法定代表人赵赵明路任职6家企业，分布如下广东（共5家）华为技术有限公司等上海（共1家）上海海思技术有限公司经营状态存续天眼评分评分9999+3当前评分已超过约  家企业天眼评分是客户了解企业实力直观的方式！认证后可为自己的企业加分去认证成立日期1987-09-15注册资本4034113.182万人民币实缴资本4030813.182万人民币工商注册号440301103097413统一社会信用代码一般指法人和其他组织统一社会信用代码，相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”。标准规定统一社会信用代码用18位阿拉伯数字或大写英文字母表示。没有帮助有帮助914403001922038216纳税人识别号纳税人识别号是税务登记证上的号码，通常简称为“税号”，每个企业的纳税人识别号都是唯一的。由15位、17位、18或者20位码（字符型）组成。这个属于每个人自己且终身不变的数字代码很可能成为我们的第二张“身份证”。没有帮助有帮助914403001922038216组织机构代码组织机构代码是组织机构在社会经济活动中统一赋予的“单位身份证”，是对国内依法注册、登记的机关、企事业单位、社会团体，以及其他组织机构颁发的唯一的、始终不变的代码标识。由8位数字（或大写字母）本体代码和1位数字（或大写字母）校验码组成。三证合一、五证合一之后，组织机构代码已经被统一社会信用代码取代。没有帮助有帮助192203821营业期限1987-09-15             至 2040-04-09纳税人资质-核准日期2020-12-29公司类型有限责任公司（法人独资）行业计算机、通信和其他电子设备制造业人员规模10000人以上参保人数70416登记机关龙岗局曾用名深圳市华为技术有限公司英文名称Shenzhen Huawei Technology Co.,Ltd.注册地址深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼附近公司经营范围一般经营项目是：程控交换机、传输设备、数据通信设备、宽带多媒体设备、电源、无线通信设备、微电子产品、软件、系统集成工程、计算机及配套设备、终端设备及相关通信信息产品、数据中心机房基础设施及配套产品（含供配电、空调制冷设备、智能管理监控等）的开发、生产、销售、技术服务、工程安装、维修、咨询、代理、租赁；信息系统设计、集成、运行维护；集成电路设计、研发；统一通信及协作类产品，服务器及配套软硬件产品，存储设备及相关软件的研发、生产、销售；无线数据产品（不含限制项目）的研发、生产、销售；通信站点机房基础设施及通信配套设备（含通信站点、通信机房、通信电源、机柜、天线、通信线缆、配电、智能管理监控、锂电及储能系统等）的研发、生产、销售；能源科学技术研究及能源相关产品的研发、生产、销售；大数据产品、物联网及通信相关领域产品的研发、生产、销售；汽车零部件及智能系统的研发、生产、销售及服务；建筑工程；设计、制作、发布、代理各类广告；通信设备租赁（不含限制项目）；培训服务；技术认证服务；信息咨询（不含限制项目）；企业管理咨询（不含限制项目）；进出口业务；国内商业、物资供销业业务（不含专营、专控、专卖商品）；对外经济技术合作业务；房屋租赁业务（持许可经营证）；以及其他法律法规不禁止的经营活动（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。，许可经营项目是：增值电信业务经营。
法定代表人雷雷军任职97家企业，分布如下北京（共44家）小米数字科技有限公司等广东（共14家）广东小米科技有限责任公司等其他（共39家）天津顺米投资有限公司等经营状态存续天眼评分评分9898+2加分后可超过约  家企业天眼评分是客户了解企业实力直观的方式！认证后可为自己的企业加分去认证成立日期2010-03-03注册资本185000万人民币实缴资本185000万人民币工商注册号110108012660422统一社会信用代码一般指法人和其他组织统一社会信用代码，相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”。标准规定统一社会信用代码用18位阿拉伯数字或大写英文字母表示。没有帮助有帮助91110108551385082Q纳税人识别号纳税人识别号是税务登记证上的号码，通常简称为“税号”，每个企业的纳税人识别号都是唯一的。由15位、17位、18或者20位码（字符型）组成。这个属于每个人自己且终身不变的数字代码很可能成为我们的第二张“身份证”。没有帮助有帮助91110108551385082Q组织机构代码组织机构代码是组织机构在社会经济活动中统一赋予的“单位身份证”，是对国内依法注册、登记的机关、企事业单位、社会团体，以及其他组织机构颁发的唯一的、始终不变的代码标识。由8位数字（或大写字母）本体代码和1位数字（或大写字母）校验码组成。三证合一、五证合一之后，组织机构代码已经被统一社会信用代码取代。没有帮助有帮助551385082营业期限2010-03-03             至 2030-03-02纳税人资质-核准日期2020-06-04公司类型有限责任公司(自然人投资或控股)行业科技推广和应用服务业人员规模100-499人参保人数168登记机关北京市海淀区市场监督管理局曾用名北京小米科技有限责任公司英文名称Xiaomi Inc.注册地址北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼6层006号附近公司经营范围技术开发；货物进出口、技术进出口、代理进出口；销售通讯设备、厨房用品、卫生用品（含个人护理用品）、日用杂货、化妆品、医疗器械Ⅰ类、Ⅱ类、避孕器具、玩具、体育用品、文化用品、服装鞋帽、钟表眼镜、针纺织品、家用电器、家具（不从事实体店铺经营）、花、草及观赏植物、不再分装的包装种子、照相器材、工艺品、礼品、计算机、软件及辅助设备、珠宝首饰、食用农产品、宠物食品、电子产品、摩托车、电动车、自行车及零部件、智能卡、五金交电（不从事实体店铺经营）、建筑材料（不从事实体店铺经营）；维修仪器仪表；维修办公设备；承办展览展示活动；会议服务；筹备、策划、组织大型庆典；设计、制作、代理、发布广告；摄影扩印服务；文艺演出票务代理、体育赛事票务代理、展览会票务代理、博览会票务代理；手机技术开发；手机生产、手机服务（限海淀区永捷北路2号二层经营）；从事互联网文化活动；出版物零售；出版物批发；销售第三类医疗器械；销售食品；零售药品；广播电视节目制作；经营电信业务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；从事互联网文化活动、出版物批发、出版物零售、销售食品、经营电信业务、广播电视节目制作、零售药品、销售第三类医疗器械以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
法定代表人傅傅卫国任职8家企业，分布如下北京（共5家）北京鼎兴达信息科技股份有限公司等江西（共3家）安商义人科技股份有限公司等经营状态存续天眼评分评分8383+3加分后可超过约  家企业天眼评分是客户了解企业实力直观的方式！认证后可为自己的企业加分去认证成立日期2009-06-19注册资本5100万人民币实缴资本5100万人民币工商注册号110106012031747统一社会信用代码一般指法人和其他组织统一社会信用代码，相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”。标准规定统一社会信用代码用18位阿拉伯数字或大写英文字母表示。没有帮助有帮助91110106690810034W纳税人识别号纳税人识别号是税务登记证上的号码，通常简称为“税号”，每个企业的纳税人识别号都是唯一的。由15位、17位、18或者20位码（字符型）组成。这个属于每个人自己且终身不变的数字代码很可能成为我们的第二张“身份证”。没有帮助有帮助91110106690810034W组织机构代码组织机构代码是组织机构在社会经济活动中统一赋予的“单位身份证”，是对国内依法注册、登记的机关、企事业单位、社会团体，以及其他组织机构颁发的唯一的、始终不变的代码标识。由8位数字（或大写字母）本体代码和1位数字（或大写字母）校验码组成。三证合一、五证合一之后，组织机构代码已经被统一社会信用代码取代。没有帮助有帮助690810034营业期限2009-06-19             至 无固定期限纳税人资质-核准日期2021-02-02公司类型股份有限公司(非上市、自然人投资或控股)行业软件和信息技术服务业人员规模100-499人参保人数110登记机关北京市丰台区市场监督管理局曾用名鼎兴联通（北京）网络科技有限公司英文名称-注册地址北京市丰台区汽车博物馆东路1号院3号楼2107室附近公司经营范围技术开发、技术转让、技术服务；经济信息咨询；销售通讯器材、电子产品、日用品、计算机软硬件及辅助设备；设计、制作、发布、代理广告；通信设备维修；组织国内文化艺术交流；软件开发；计算机系统集成；劳务服务；计算机系统服务；企业管理；技术检测；经营电信业务；互联网接入服务业务（仅限为上网用户提供互联网接入服务）（增值电信业务经营许可证有效期至2024年07月17日）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
法定代表人崔崔珊珊任职14家企业，分布如下北京（共10家）北京百度网讯科技有限公司等广东（共2家）百度国际科技（深圳）有限公司等其他（共2家）福建百度博瑞网络科技有限公司等经营状态存续天眼评分评分9494+3加分后可超过约  家企业天眼评分是客户了解企业实力直观的方式！认证后可为自己的企业加分去认证成立日期2000-01-18注册资本4520万美元实缴资本4520万美元工商注册号110000410144104统一社会信用代码一般指法人和其他组织统一社会信用代码，相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”。标准规定统一社会信用代码用18位阿拉伯数字或大写英文字母表示。没有帮助有帮助91110108717743469K纳税人识别号纳税人识别号是税务登记证上的号码，通常简称为“税号”，每个企业的纳税人识别号都是唯一的。由15位、17位、18或者20位码（字符型）组成。这个属于每个人自己且终身不变的数字代码很可能成为我们的第二张“身份证”。没有帮助有帮助91110108717743469K组织机构代码组织机构代码是组织机构在社会经济活动中统一赋予的“单位身份证”，是对国内依法注册、登记的机关、企事业单位、社会团体，以及其他组织机构颁发的唯一的、始终不变的代码标识。由8位数字（或大写字母）本体代码和1位数字（或大写字母）校验码组成。三证合一、五证合一之后，组织机构代码已经被统一社会信用代码取代。没有帮助有帮助717743469营业期限2000-01-18             至 无固定期限纳税人资质-核准日期2020-11-27公司类型有限责任公司(外国法人独资)行业科技推广和应用服务业人员规模5000-9999人参保人数7364登记机关北京市海淀区市场监督管理局曾用名-英文名称Baidu Online Network Technology(Beijing)Co.,Ltd.注册地址北京市海淀区上地十街10号百度大厦三层附近公司经营范围开发、生产计算机软件；提供相关技术咨询、技术服务、技术培训；承接计算机网络系统工程；货物进出口、技术进出口、代理进出口；设计、制作、代理、发布广告；软件开发；技术开发、技术推广、技术转让；销售自产产品、医疗器械II类、电子产品、器件和元件、计算机、软件及辅助设备、灯具、五金交电、自行开发后的产品；计算机系统集成；委托加工生产通讯设备；销售第三类医疗器械。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售第三类医疗器械以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
