　　来源：e公司官微ID：lianhuacaijing　　由于涉坐庄南岭民爆、正川股份，富二代“杀猪盘”庄家刘锦烨被控制的消息不胫而走。多位接近刘锦烨的资本人士对证券时报记者表示，刘锦烨被监管关注，直接导火索起因于涉嫌操纵正川股份被举报，同时，大概率与他所重仓的个股出现“一字断魂刀”式出货方式给市场带来负面影响有关。　　接受记者采访的人士向记者确认，刘锦烨作为“富二代”热衷于证券投资，他所采用的是“自营”与“外包”相结合的模式，往往会通过杠杆配资，对部分个股的流通股份持股比例较高。尤其在出货方面偏向激进，“跌停出货”时常会成为刘锦烨的变现方法。　　随着对刘锦烨操盘手法的复盘，在A股市场中持续一段时间的“庄股闪崩”和部分个股无来由“一字跌停”的原因，也有望逐步浮出水面。　　自营+外包齐头并进　　“此前微信交流比较顺畅，但是从12月17日进行了最后一次互动聊天后，虽然发了数条消息，但是都没有得到刘锦烨的回复。”接近刘锦烨的资本人士王灿对记者表示。　　这与日前刘锦烨被曝出被控制消息的时间节点相吻合。媒体报道显示，刘锦烨是12月17日晚间在郑州被青岛经侦方面的人带走的，当时一同被控制的还有他的一名万姓操盘手以及公司其他相关人员。　　据王灿介绍，刘锦烨此前重仓正川股份时就被人举报，曾被监管要求约谈。但是刘并没有去，后来证券监管部门把相关材料移交了公安。　　“刘锦烨无法取得联系，当时就已经在圈内传开。这也直接给二级市场带来巨大连锁反应。” 王灿对记者表示。　　典型代表为湖南省国资企业南岭民爆，这只股票当时是刘锦烨的重仓标的之一。2020年12月18日上午开盘，南岭民爆集合竞价即告跌停，随后两个交易日连续跌停，直到第4个一字跌停后，才开始迎来场外资金“翘板”。　　“这与此前配资大佬李跃宗被控制的消息在圈内传开后，导致朗博科技等个股连续多个跌停而形成踩踏的局面非常相似。”王灿分析说，“从给我接触到的资方来看，12月17日晚上，刘锦烨被控制的消息就已经传开，以配资盘为代表的资方在当晚就挂出跌停板出货，这直接导致股票在次日失去流动性。”　　由于12月17日至21日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超20%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票异常波动的情况。南岭民爆专门进行了核查，并通过电话等方式咨询了公司控股股东和实际控制人，结果未发现前期披露的信息需要更正、补充之处；同时表示，公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东及实际控制人也不存在应披露而未披露的重大事项。　　股价连续下杀，急坏了其他投资者。12月23日，南岭民爆投资者互动平台上有股东对公司近期股价大跌提出了质疑。“近期公司股价持续低迷，请公司谈一下有关基本面的情况，给投资者一些信心！”   　　南岭民爆方面当时回复称：“公司生产经营一切正常，基本面稳中向好。根据战略发展需要，公司正加快布局砂石骨料等产业，延伸产业链，并将积极着手恢复旗下部分子公司的军品资质，进一步完善公司军品业务结构。”　　王灿介绍，这种起因于二级市场的股价连续重挫，从上市公司基本面来看往往是无迹可寻的。“从我个人经验来看，除了类似上海机场遭遇免税合同‘黑天鹅’原因出现连续跌停等个案之外，有相当比例的案例，只能从二级市场资金角度来分析股票异动。”　　南岭民爆只是刘锦烨参与A股投资的标的之一。有受访者向记者确认，刘锦烨参与二级市场所采用的是自投+外包齐头并进的模式。　　倚天投资是刘锦烨“外包”的投资机构之一。双方共同提供股票资金账户，刘锦烨方面随时跟踪监控倚天投资，及时调整资产配置方案，收获利益。　　在外包模式下，刘锦烨与承包方进行了明确的利益安排。根据记者拿到的一份合作协议，当股票账户的总资产小于账户所有人提供的股票账户初始资金额以及年化收益12%的资金成本的总和时，视作股票账户的亏损。亏损部分的70%由刘锦烨方面承担，30%由倚天投资承担。　　此外对于风控标准也进行了界定。当账户内总资产的亏损比例达到10%时为清盘线，倚天投资方面应停止买入股票并且清仓与刘锦烨方面进行结算，如果购买了股票，刘锦烨方面有权随时清仓。清盘线以内的亏损，刘锦烨方面承担70%，倚天投资方面承担30%，对于超出清盘线的亏损，倚天投资方面承诺对损失承担全面责任。　　“刘锦烨和我都是在北大读过EMBA的校友，我们也经常交流炒股方法。”倚天投资相关负责人花小翔对记者表示。　　虽然两大路径齐头并进，不过“自营”与“外包”模式所投入的资金并不相同。倚天投资方面就坦陈，自己更多的是“试手”意味。“我们被委托的资金只有1000万元，期限为6个月。除了资金安全垫之外，还规定了买卖股票的范围，流通股本适度规模、流动性好、上年报业绩不亏损，成为核心考量因素。”　　按照约定，倚天投资不得购买S、ST、*ST等被交易所特别处理的股票；不得购买权证类可以进行T+0交易的证券；不得购买首日上市新股等当日不限制涨跌幅的股票，以及科创板和创业板上市新股连续5日不设涨跌停板限制的股票。同时单笔下单不得超过100万股，单只股票不得超过账户总资产的70%，单只股票的市值不得超过总市值的5%。如果股票在购买后交易额下降，则应该按照下降前5个交易日的日均交易量的30%以内持有该股票。　　“恶庄”的一字断魂刀　　媒体爆出，正川股份和南岭民爆都是刘锦烨前后所相中并重仓参与的A股公司，本次刘锦烨被捕，大概率也是因为在这两只股票上坐庄。　　不过，拆解对比来看，刘锦烨对这两家公司的介入和卖出方式存在一定差别。2019年8月，正川股份股价从13元一线启动，至2019年11月涨至近34元的高位，此后便呈现A字型见顶下跌。有媒体还原的手法是，在公司股价上涨过程中，有一些配合者通过多种渠道推荐散户接盘，最后股价连续跌停板下杀，股民跑都跑不出来。正川股份庄家这种操作方式，被视为“杀猪盘”。　　而南岭民爆的出货方式则相对更为暴力直接。2020年6月，南岭民爆股票价格从5元多启动，至11月股价拉升至15元以上。股价涨上去之后，庄家却反手以跌停板出货，遭遇“一字断魂刀”，直接封杀了其他资金的卖出之路。根据推算，算上配资在内，刘锦烨可能动用了8亿至10亿的资金在南岭民爆上坐庄，且对这只股票的控盘度可以高达80%以上。　　按照多位操盘手公认的观点，“一字断魂刀”这一操盘手法为徐翔首创，此后被“温州帮”发扬。在不少操盘方和市场人士眼中，“一字断魂刀”式的跌停出货，刀刀断魂，寸草不生，杀伤力相当惊人。　　花小翔对记者表示，“我曾经劝过刘锦烨，不要对单一一家公司的流通股高度控盘，一般不要超过50%。但是他非但没听，反而认为我过于保守。”　　通过刘锦烨操盘手法的复盘，在A股市场中间歇性出现的部分庄股闪崩和一字跌停的运作手法，或也在浮出水面。　　2020年下半年以来，A股市场出现不少一字跌停股，这些个股多是在公司基本面没有发生变化的前提下无来由连续跌停，被市场人士视为遭遇“恶庄”魅影。　　“股市最害怕的就是没有流动性，这会带来恐慌情绪叠加和卖盘进一步放大。”花小翔都记者介绍，“虽然关于刘锦烨具体的股票操作，我不知情具体，不过他问过我，股票怎么出货，我告诉他合规出货的方式是涨停板，只吃鱼头和鱼身，留鱼尾给别人。不要买太多流通盘，要合规，别违法。”　　王灿则对记者表示，实际上，A股市场中的庄家向来分有“善庄”与“恶庄”之分。善庄的操作手段较为温和、善良，不单自己赚钱，也让跟风盘获利，个股基本面较好，股价波动幅度不大，庄家控盘能力极强。恶庄的操作手段凶狠，股价波动幅度较大，股价大涨大跌，吸货时拼命打压，拉升前期则拼命洗盘，把市场中绝大部分的跟风盘赶下车，出货时更是震荡幅度极大，甚至采用打压出货和跌停出货。　　花小翔指出，A股生态在加速优化，不过从目前来看，部分个股的“坐庄”时代并没有结束。“投资最重要的是坚持价值驱动。因此在我看来，无论是正川股份还是南岭民爆，刘锦烨一开始就选择错了。一个原本就是老庄股，另一个也是很少有主流机构去调研的军工公司。”因此合作账户未买南岭民爆，目前也未涉案。　　庄家与配资客的交织　　在花小翔看来，没有受过处罚的操盘手，通常都有一种固执的激进心态。“从刘锦烨案例来看，最终害了自己、害了散户，也害了市场。”　　资料显示，与李跃宗类似，刘锦烨是“80后”，是青岛当地的“富二代”，家中从事房地产生意。不过，他对做实业没兴趣，对于证券投资则格外热衷。　　王灿介绍，虽然具有很高身家，不过在而在操作股票时，刘锦烨不仅使用自有资金，而且还找寻场外配资，放大杠杆。这一说法，与刘锦烨认为花小翔所在投资机构的操盘模式“偏保守”的态度相呼应。　　也正是在场外配资模式下，也往往在某一只个股的异动中，“庄家”和配资客角色往往会出现交织。　　花小翔分析说，这种交织很容易理解。“比如，提供配资的资方作为优先资金方，知道庄家的持仓，便很可能也参与其中，变身另外一个隐形庄家，期待被其他资方抬轿子。不过一旦事发，就会引起连锁反应。南岭民爆案例就是一个典型证明。”　　“无论是王思聪选择股权投资，还是刘锦烨采取证券投资来看，中国已经开启富二代创业时代，虽然赛道不同，但是失信和涉嫌违法都是需要避开的雷区。”花小翔对记者表示。不过，花小翔同时对记者表达了自己的不解：“富二代”那么高身家，为什么偏偏青睐炒股而不潜心实业？在炒股过程中为何不找到专业机构规避风险？即便自身来做，为何又连相关风控和法律顾问服务都难言健全呢？　　（应采访者要求，文中均为化名）责任编辑：陈悠然 SF104
投资研报【白酒投资日报】港资怎么买白酒 北上持股比例大梳理（图解）【视频|白酒专场策略会】白酒到底贵不贵？还能涨多少？但斌、林园等把脉【新能源汽车投资日报】苹果汽车最新信号，华为也有新动作，多因素共振支撑电芯步入提价阶段【硬核研报】“小”元件有“大”市场！华为、小米的订单已拿下，新业务放量在即，机构指出这家对标立讯精密的创新龙头还有60%涨幅空间！　　原标题：震惊A股！“杀猪盘”庄家被警方控制 竟是80后富二代！跌停出货 寸草不生 这两家公司股民被害惨了　　这几天，一名叫刘锦烨的富二代“杀猪盘”被警方抓了！　　杀猪盘庄家刘锦烨被控制　　据第一财经报道，从接近青岛警方的人士处证实，一名叫刘锦烨的80后股票庄家于2020年12月中旬被青岛经侦方面控制，刘锦烨被抓事因涉南岭民爆（002096.SZ）、正川股份（603976.SH）股票坐庄。刘锦烨是青岛当地的一名“富二代”，家中从事房地产生意。　　“案子很敏感”，随刘锦烨一同被控制的还有他的一名万姓操盘手以及公司其他相关人员。“一起抓的几个人后来又都放了，但刘锦烨没有放出来，”知情人士向透露。　　据证券时报e公司报道，刘锦烨被监管关注，直接导火索起因于涉嫌操纵正川股份被举报，同时，大概率与他所重仓的个股出现“一字断魂刀”式出货方式给市场带来负面影响有关。　　接受记者采访的人士向记者确认，刘锦烨作为“富二代”热衷于证券投资，他所采用的是“自营”与“外包”相结合的模式，往往会通过杠杆配资，对部分个股的流通股份持股比例较高。尤其在出货方面偏向激进，“跌停出货”时常会成为刘锦烨的变现方法。　　刘锦烨此前重仓正川股份时就被人举报，曾被监管要求约谈。但是刘并没有去，后来证券监管部门把相关材料移交了公安。　　坐庄两只A股　　媒体爆出，正川股份和南岭民爆都是刘锦烨前后所相中并重仓参与的A股公司，本次刘锦烨被捕，大概率也是因为在这两只股票上坐庄。　　基金君看了一下，2020年12月的时候，南岭民爆的股价一路从年初的5元/股左右涨至11月24日的最高15.77元/股，涨幅超3倍，是一只大牛股，随后，12月10日和12月11日，该股连续两个交易日跌停，12月18日—12月22日，又连续三个交易日跌停。截至最新收盘，南岭民爆报收于7.23元/股，目前，其股价尚不足近期最高点的一半。　　按照多位操盘手公认的观点，“一字断魂刀”这一操盘手法为徐翔首创，此后被“温州帮”发扬。在不少操盘方和市场人士眼中，“一字断魂刀”式的跌停出货，刀刀断魂，寸草不生，杀伤力相当惊人。　　面对12月以来的股价异动，南岭民爆分别于12月14日和12月21日发布两份股价异动公告，表示“经核查，公司未发现前期披露的信息需要更正、补充之处”“公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化”“公司、控股股东及实控人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项”。　　公开资料显示，南岭民爆成立于2001年8月，于2006年12月登陆资本市场，主要从事民爆器材、军品的生产、研发与销售。　　另外一只股票，2019年8月，正川股份股价从13元一线启动，至2019年11月涨至近34元的高位，此后便呈现A字型见顶下跌。据第一财经报道，在公司股价上涨过程中，有一些配合者通过多种渠道推荐散户接盘，最后股价连续跌停板下杀，股民跑都跑不出来。正川股份庄家这种操作方式，被视为“杀猪盘”。　　当时，正川股份也发了股价异动公告。　　（文章来源：中国基金报） 责任编辑：陈悠然 SF104
　　新浪财经讯 布局金融科技，转型财富管理，赋能业务链条，提效用户服务……APP作为券商线上服务重要窗口，将更加智能化、数字化、平台化。未来，券商如何利用金融科技提高投资效率？如何利用线上优势赋能券商业务？无论未来风向、趋势如何，提供更有温度的服务、更有质感的赋能，是每一家券商的责任与目标。　　新浪财经第六届券商APP风云榜启幕！将从应用运营、交易服务、赋能服务、财富管理、活动运营等方面为投资者找寻股海舵手，同时，本届风云榜将更加注重与券商互动与交流，旨在为各大券商提供一个全方位展示APP运营理念、创新战略的平台。　　新浪财经的测评维度不仅包含了券商在信息技术方面的投入力度/投入强度、各大应用市场下载量、用户评价值等基础性指标，还包含了市场认可度和评选委员会的专项测评等内容。具体来看，专项测评包含了功能创新、数字化赋能、财富管理、智能服务、投顾服务、运营团队、创意运营活动等多方面的内容。　　根据各家券商的各项明细得分，新浪财经对排名靠前的券商进行了颁奖。本次颁奖共涉及10个奖项，分别为年度十佳APP、最佳功能创新APP、最佳数字化赋能APP、最佳财富管理平台APP、最佳智能服务获奖、最佳投顾服务获奖、最受用户最喜爱获奖、最佳运营团队获奖、最具创意运营活动获奖、最佳港美股券商。　　2020（第六届）券商APP风云榜荣耀榜揭晓：　　2020券商APP风云榜·年度十佳APP　　国泰君安证券（国泰君安君弘）　　华泰证券（涨乐财富通）　　海通证券（e海通财）　　平安证券（平安证券）　　广发证券（易淘金）　　国信证券（金太阳）　　中泰证券（中泰齐富通）　　长江证券（长江e号）　　中信建投证券（蜻蜓点金）　　兴业证券（兴业证券优理宝）　　2020券商APP风云榜·最佳港美股券商APP　　富途证券（富途牛牛）　　广发证券HK（易淘金国际）　　华盛证券（华盛通）　　国信证券HK（金太阳国际）　　天风国际证券（天风国际证券）　　2020券商APP风云榜·最佳功能创新APP　　广发证券（易淘金）　　方正证券（小方）　　安信证券（安信手机证券）　　恒泰证券（恒泰九点半）　　湘财证券（湘财百宝湘）　　第一创业证券（一创智富通）　　粤开证券（粤开证券）　　开源证券（肥猫理财）　　2020券商APP风云榜·最佳数字化赋能APP　　国泰君安证券（国泰君安君弘）　　中泰证券（中泰齐富通）　　平安证券（平安证券）　　财通证券（财通证券）　　联储证券（储宝宝）　　国盛证券（国盛通）　　国金证券（国金佣金宝）　　首创证券（番茄财富）　　2020券商APP风云榜·最佳财富管理平台APP　　华泰证券（涨乐财富通）　　国泰君安证券（国泰君安君弘）　　广发证券（易淘金）　　中金财富证券（掌中投）　　安信证券（安信手机证券）　　海通证券（e海通财）　　山西证券（汇通启富）　　东吴证券（东吴秀财）　　2020券商APP风云榜·最佳智能服务APP　　国信证券（金太阳）　　华泰证券（涨乐财富通）　　光大证券（光大金阳光）　　招商证券（智远一户通）　　南京证券（金罗盘）　　华西证券（华彩人生）　　中银证券（中银证券）　　华林证券（华林财富）　　2020券商APP风云榜·最佳投顾服务APP　　中信建投证券（蜻蜓点金）　　华西证券（华彩人生）　　财通证券（财通证券）　　国元证券（国元点金）　　山西证券（汇通启富）　　国联证券（国联尊宝）　　万联证券（万联e万通）　　中邮证券（中邮证券）　　2020券商APP风云榜·最受用户喜爱APP　　海通证券（e海通财）　　国泰君安证券（国泰君安君弘）　　华泰证券（涨乐财富通）　　银河证券（中国银河证券）　　兴业证券（优理宝）　　南京证券（金罗盘）　　东北证券（融e通）　　华安证券（华安徽赢）　　2020券商APP风云榜·最佳运营团队获奖　　中泰证券（中泰齐富通）　　国信证券（金太阳）　　中信建投证券（蜻蜓点金）　　国元证券（国元点金）　　华创证券（华创e智通）　　太平洋证券（太牛）　　财信证券（财富乐赚）　　上海证券（指e通）　　2020券商APP风云榜·最具创意运营活动获奖　　光大证券（光大金阳光）　　中金财富证券（掌中投）　　方正证券（小方）　　国金证券（国金佣金宝）　　东吴证券（东吴秀财）　　世纪证券（世纪招财猫）　　华福证券（华福小福牛）　　德邦证券（德邦证券）责任编辑：张恒星 SF142
　　【基金直播间】　　2021-02-04（星期四）9：30 南方新能源ETF基金经理龚涛、国盛证券研究所电气设备与新能源行业分析师秦雪 、南方基金养基情报局局长黄维铭 直播分享主题：新能源无限可能。　　2月4日 14：00向上的力量 A股扬帆风起—国联安2021权益分享会。　　2月4日19：30 招商基金付彬直播分享主题：如何做到基金赚钱，持有人也赚钱，价值成长投资专家为您揭秘！　　【券商直播间】　　川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳 ： 2021年开春宏观经济的变与不变　　专场 | 西南证券邱跃：简述证券市场的投资选择和方法　　【港股直播间】　　2021年投资分享会 外资机构套路拆解。本次分享会包括两个主题，主题一：由利得证券海外投资总监王荣昆为您讲解如何应对基金抱团现象以及对外资机构投资者套路进行大拆解；主题二：由利得资产管理公司基金经理汤绍彰为您讲解对冲基金经理独门教学，环球对冲基金的宏观部署如何？　　【上市公司路演】　　三和管桩新股发行上市仪式　　中国平安2020年度业绩发布会　　辉立证券实时直播快手暗盘走势及要点　　【策略会】　　2021买什么？热门行业板块投资策略专场，总有一个适合你，戳>>>　　【大金融专场】银行保险是一日游还是持续机会？　　【军工专场】军工板块要起飞了吗？还能上车吗？（附锦囊妙计）　　【白酒专场】林园+但斌+5基金经理+6分析师　　【新能源汽车专场】神农陈宇等多位大咖解析：如何识别新能源车领域极品公司？　　【高端制造专场】如何掘金先进制造业牛股？　　【通信专场】5G板块何时雄起？　　【半导体专场】如何把握国产替代下的半导体行情？　　【医药专场】医药是未来十年的优选赛道吗？如何精选个股？　　【计算机专场】计算机设备核心赛道机遇在哪里？　　【大消费专场】消费板块会诞生另外一只茅台吗？　　【汽车专场】如何布局汽车行业变革下的机遇？　　【化工专场】2021年化工行情会延续吗？　　【电子专场】沉寂近半年后，电子板块或将满血归来？　　【海外专场】如何把握港美股投资机会？　　【传媒专场】春节档票房预期几何？影视股还有机会吗？　　加小秘书微信（sinazhq）咨询更多详情。责任编辑：常福强 
　　炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！　　来源：金十数据　　摩根士丹利称，新兴市场股市在1月份飙升至历史新高后，今年可能已经见顶。　　摩根士丹利以新兴市场首席策略师乔纳森-加纳（Jonathan Garner）为首的团队在一份报告中列举了八大原因，说明为何摩根士丹利资本国际新兴市场指数（MSCI）在今年不会进一步上涨。该指数已超过了摩根士丹利此前设定的年底目标1330点，目前在1380点左右。　　这些因素包括铜价下跌、四国集团（德国、日本、巴西和印度）资产负债表扩张放缓、通货再膨胀情绪见顶、美元企稳、盈利反弹出现停滞、新兴市场股票基金大量的资金流入，以及韩国股市的相对表现。　　分析师们认为：“如果我们的分析是正确的，那么未来投资的关键将是市场、板块和股票的选择。在市场方面，我们目前最看好印度股市，因为良好的财政预算进一步提振了印度的经济前景。”　　摩根士丹利发出看跌警告之前，MSCI指数在1月份上涨了10%，创下历史新高。疫苗的推广、美国的财政刺激计划以及美联储的鸽派政策为2021年新兴市场股市表现创造了良好的条件。　　高盛、瑞银和富国银行投资研究所的分析师们在上个月都表示看好股市，尽管技术指标开始显示股市已经出现过热的迹象。MSCI指数已从1月25日的高点下跌约2%，今年为止的涨幅收窄至7%左右。周三，新加坡股市上涨0.5%。　　以下是摩根士丹利认为新兴市场股市见顶的八个原因：　　1．铜价　　铜价与MSCI指数密切相关，并且正在回调。　　2．四国集团　　四国集团的资产负债表扩张似乎在提振股市方面发挥了重要作用，但这种扩张可能会“显著放缓”。摩根士丹利策略师们预计，这一增速将在2022年初降至个位数，而在过去，这种减速与市盈率的“显著下降”有关。　　3．通货再膨胀　　美国10年期盈亏平衡通胀率已在1月份见顶，自那以来一直修正，这表明近期对通货再膨胀和经济重新开放的信心已经达到了高点。　　4．中国自由流动性指标　　摩根士丹利指标中追踪中国的自由流动性指标同比增长不到5%，低于此前超15%的增幅，未来几个月还可能转为负值。这一指标的走弱往往与中国股市表现疲弱有关。摩根士丹利预计春节期间人们出行活动将减少，短期内消费者信心也可能有所下滑。　　5．美元企稳　　美元已经停止下跌，而美元与MSCI新兴市场指数相对于发达市场的表现呈负相关。　　6．盈利反弹出现停滞　　在去年二季度开始持续上涨后，新兴市场指数对2021年和2022年的盈利反弹显示出“停滞的早期迹象”。　　7．资金流入　　新兴市场和亚洲的股票基金出现了“疯狂”的资金流入。在过去，这种情况往往与市场见顶的时间相一致。　　8．韩国股市　　韩国股市自去年3月以来一直表现出众，但其相对于新兴市场大盘的表现可能在今年1月见顶。这种相对表现的主要高点往往出现在新兴市场股市绝对涨幅达到峰值之前。责任编辑：陈悠然 SF104
投资研报【白酒投资日报】港资怎么买白酒 北上持股比例大梳理（图解）【视频|白酒专场策略会】白酒到底贵不贵？还能涨多少？但斌、林园等把脉【新能源汽车投资日报】苹果汽车最新信号，华为也有新动作，多因素共振支撑电芯步入提价阶段【硬核研报】“小”元件有“大”市场！华为、小米的订单已拿下，新业务放量在即，机构指出这家对标立讯精密的创新龙头还有60%涨幅空间！　　原标题：利润原地踏步，完美世界终究“错付”？　　来源：锌刻度　　撰文/陈邓新　　游戏引擎依旧强劲，而影视引擎依旧熄火。　　完美世界似乎并不“完美”。　　日前，完美世界发布业绩预告称，预计2020年实现净利润15.1亿元~15.7亿元，同比增长0.48%~4.47%，而衡量主营业务盈利能力的扣非净利润为10.3亿元~10.9亿元，同比增长-5.25%~0.27%。　　这意味着，2017年以来完美世界的净利润几乎在原地踏步。　　对此，在1月31日的投资者交流会上，完美世界对2020年的业绩作出解释：“我们2020年新推出的游戏产品确实不多，但游戏业务还是实现了比较好的增长。影视业务由于受前两年大环境变化的影响，业绩承受了不少压力，主要原因是成本倒挂。”　　换而言之，公司的游戏引擎依旧强劲，而影视引擎依旧熄火。　　对完美世界而言，资本市场为何对其分歧加重？影视引擎熄火问题到底出在哪儿？未来有何良策，打破净利润原地踏步四年之久的尴尬窘境？　　业绩高开低走　　“2020业绩，没有惊喜，只有惊呆。”投资者罗沐辰如是说。　　罗沐辰曾于2020年2月第一次买入完美世界，之后多次参与买卖，在该股票上总体呈现盈利的状态，因此对其颇有情愫。　　“前三季度盈利已超2019年整年，第四季度哪怕随随便便加个几十万元也好，结果居然是亏损。”罗沐辰如颇有恨铁不成钢的感觉，“股吧、雪球、同花顺上好多人喊暴雷、利空，甚至还有人说要跌停。”　　锌刻度翻阅完美世界财报得知，其2020年第一季度营业收入为25.74亿元，同比增长26.09，净利润为6.14亿元，同比增长26.41%，其中游戏业务净利润同比增长67.33%；2020年上半年，营业收入为51.44亿元，同比增长40.68%，净利润为12.71亿元，同比增长24.53%，其中影视业务实现营业收入7.86亿元，同比基本持平；2020年前三季度营业收入为80.62亿元，同比增长38.71%，净利润18.07亿元，同比增长22.44%。　　业绩稳健增长之下，完美世界的股价一度创下63.82元的历史新高，万万没想到最终2020年整年的业绩与之前的预期形成强烈反差。　　对此，A股职业投资者李元海有不同的解读。　　“往年完美世界第四季度业绩相对就偏弱，游戏赚的钱要填影视等亏空，今年也不例外，市场或多或少都有预期，你看股价并没有跌停就知道了。”李元海认为更应该关注完美世界的毛利率变化。　　由于自主发行的游戏占比提高，市场宣传及推广费用增加，从而推动经营成本上升，截至2020年第三季度其毛利率同比下滑了6.30个百分点至59.38%。　　此背景下，机构分歧严重。　　从数量来看，持有完美世界的机构从2020年中报的828家下跌至2020年第三财报的157家，缩水幅度高达81.04%。　　不过，也不乏坚定的支持者，明星私募基金经理冯柳就是其中一员，其持有完美世界8550万股，持股占比4.41%，位列第四大股东，依据公开数据预测其成本为28.7元，高于当前股价。　　李元海告诉锌刻度：“长远来看，自主发行占比提高可以提升公司的话语权，是好事情，只要毛利率可以稳住就不用太过担心。其实，完美世界如果专心搞游戏，市值早就飞了。”　　影游联动备受煎熬　　李元海的说辞并非毫无道理，近年来影视业走在下坡路上，深耕该领域的完美世界备受煎熬。　　事实上，完美世界早在2008年就成立了完美世界影视公司，先后涉足电影、电视剧、动漫、综艺、综艺等，以寻求业绩的第二增长曲线。　　完美世界CEO萧泓曾谈及完美世界的生态：“基于影视和游戏两个引擎，完美世界要构建的其实是包含游戏、影视、动漫、漫画、文学、媒体和教育在内的一个大文化产业结构。”　　理想很丰满，现实很骨感。　　2017年之后，影视引擎逐步熄火，拖了业绩的后腿，譬如2019年影视业务亏损约3.1亿元，2020年亏损进一步加大，预计亏损5~5.4亿元，问题到底出在哪儿？　　算上影视业务亏损，净利润就几乎原地踏步　　首先，行业遭遇“寒冬”。　　在资本市场眼中，影视业具有较大的不确定性，缺乏“护城河”从而无法构筑长期的商业壁垒：一个IP或一个明星或一个时间节点都可以成为爆款的关键，而公司规模、行业地位、投入多少并非决定因素，不存在强者恒强、赢者通吃这一说。　　如此一来，切入影视赛道的玩家多如牛毛，产能过剩、恶性竞争成为行业关键词。　　光线传媒董事长王长田于2018年6月18日举行的第二届中国影视领袖峰会上曾表示：“目前资本正在撤离影视市场，未来一两年内几千家影视公司会倒闭，影视公司创始人坐头等舱、开Party的日子不复返了，在选择投资者的时候，也不是能骗就骗了。”　　如今，影视业在“寒冬”中瑟瑟发抖。　　譬如，万达电影预计2020年净利润亏损61.5亿~69.5亿元，较2019年亏损47亿元有进一步放大，而华谊兄弟2018年~2020年已连续三年大幅亏损……　　其次，昔日盲目收购。　　为了在影视赛道加码，完美世界收购了天津同心影视传媒有限公司等公司，当下这些公司的可回收金额低于其账面价值，不得不吞下苦果，这是亏损的关键所在之一。　　譬如，完美世界2017年以7.07亿元获得天津同心影视72.86%的股权，彼时该公司的净资产仅为1031.96万，形成约6.97亿元的商誉，2019年就计提商誉减值了3.5亿元。这次又准备计提减值3.5亿元。　　再次，影游联动未建功。　　游族网络创始人林奇在2014年提出影游联动这个概念：“用互联网的高效方式构建影视产业基础，影游高效联合下将释放出巨大原始创意的文化生产力。”　　作为游戏领域标杆公司之一，又在影视领域深耕多年，完美世界一度被视为影游联动的重量级选手，具有较大的先发优势。　　这个打法亮点在于影视多了一个变现渠道，游戏多了一个流量渠道，双方互惠互利，痛点在于想打造精品的话，匹配难度较大、沟通成本较高。　　有业内人士曾爆料，《微微一笑很倾城》与网易《倩女幽魂》的合作，匹配、沟通、磨合耗时两年之久。　　有媒体报道影游联动在2016年达到一个高潮，之后热度呈现下降的趋势。　　此背景下，完美世界除了《射雕英雄传》的同名游戏和新版电视剧联动取得成功之外，其他的未达到1+1大于2的效果，最终回归传统影视的玩法，全产业链协同创新自然也停留在纸面上。　　破局的抓手　　尽管如此，完美世界依然对未来信心十足。　　其2021年1月12日公布的员工持股计划显示，业绩考核条件为以2020 年营业收入及净利润为基数，2021年~2024 年的营业收入或净利润增长率不低于20%/30%/40%/50%。　　如果计划成真，完美世界原地踏步的窘境会迎刃而解。　　而破局的关键在于，一方面在于调整影视业务的打法，“审慎投入、稳健发展”已确定为完美世界今后的指导方针，这意味着节流或成为影视业务的主基调，另外一方面在于游戏业务仍大有可为。　　长期以来，游戏行业呈现腾讯、网易对垒的“楚汉争霸”，对颈部公司而言天花板明显，为此纷纷跨界需求第二条业绩增长曲线。　　然而，这个格局有了微妙的变化。　　从事游戏服务端主程开发的齐林东告诉锌刻度：“以前，从来没有人想过去颠覆‘两超多强’的格局，现在好像也不是天方夜谭了，莉莉丝与米哈游不断上跃，隐隐向第三极发起了冲刺。”　　凭借《万国觉醒》《剑与远征》声名大噪的莉莉丝似乎走得更远，据App Annie 发布了《2021年移动市场报告》显示，其收入位列全球游戏公司第十名，而第一名与第三名分别为腾讯、网易。　　从体量来看，莉莉丝初步具备了将“楚汉争霸”改写为“三国鼎立”的基础。　　齐林东进一步指出，完美世界作为老牌游戏大厂底蕴深厚，研发能力在行业一直颇有名气，而莉莉丝与米哈游正是凭借出色的研发能力打造爆款出圈，这也为完美世界指明了方向。　　安信证券也持类似的观点：“公司游戏业务占据绝对主导，研发运营及创新能力行业领先，主力产品长周期稳定构建基本盘，同时2021 年迎来产品大年有望进一步释放业绩弹性。”　　从这个角度来看，虽然完美世界2020年业绩可能不如多数人预期，但倘若坚守核心战略，尝试在游戏业务更上一层楼，破圈或可水到渠成。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张熠 
投资研报【白酒投资日报】港资怎么买白酒 北上持股比例大梳理（图解）【视频|白酒专场策略会】白酒到底贵不贵？还能涨多少？但斌、林园等把脉【新能源汽车投资日报】苹果汽车最新信号，华为也有新动作，多因素共振支撑电芯步入提价阶段【硬核研报】“小”元件有“大”市场！华为、小米的订单已拿下，新业务放量在即，机构指出这家对标立讯精密的创新龙头还有60%涨幅空间！　　原标题：又有大股东要清仓减持！2万股东慌不慌？ 来源：中国基金报　　2月4日晚间，福能东方公告表示，持股17.82%的股东郭景松及一致行动人拟清仓减持。　　当日收盘，福能东方股价跌3.57%，报收5.41元/股。　　截至2020年9月30日，仍有股东户数2万余户。　　大股东们拟清仓减持约1.31亿股　　福能东方（300173.SZ）公布，公司于近日收到郭景松及一致行动人出具的《股份减持计划告知函》，持本公司股份130，962，279股（占本公司总股本比例17.82%）的股东郭景松先生及一致行动人（张晓玲女士、中山市松德实业发展有限公司），拟在本减持计划披露15个交易日后的六个月内，以集中竞价交易、大宗交易、协议转让、司法过户、司法拍卖等深圳证券交易所认可的其他合法方式被动减持公司股份合计不超过130，962，279股（占本公司总股本比例17.82%）。　　根据公告，目前郭景松先生及一致行动人持有公司股份均处于司法轮候冻结状态。其中，郭景松先生持有公司69，932，153股，占公司总股本的9.52%；张晓玲女士持有公司股份29，374，313股，占公司总股本的4.00%；中山市松德实业发展有限公司持有公司股份31，655，813股，占公司总股本的4.31%。　　截至三季报，郭景松、张晓玲、中山市松德实业发展有限公司分别位列第二、第五、第四大股东。　　半年不到　　第三大股东套现6700多万元　　值得注意的是，从去年8月开始，第三大股东雷万春也开始频繁减持。截至今年1月14日，雷万春减持计划期限已届满，共减持845.45万股，占总股本比例1.1507%，累计套现约6700多万元。　　1月19日，福能东方再次公告称，持本公司股份 40，958，600 股（占本公司总股本比例 5.5747%）的股东雷万春先生拟在本减持计划披露 15 个交易日后的六个月内以集中竞价交易、大宗交易、协议转让等方式减持本公司股份 4，230，000 股（占本公司总股本比例 0.58%）。　　2016年11月高点以来，股价累计跌超73%。　　此前原控股股东、　　实控人被深交所通报批评　　去年5月，福能东方发布公告称，据深交所披露，2017年5月31日，智慧松德与原控股股东、实际控制人郭景松、张晓玲控制的中山市松德实业发展有限公司签署《股权转让协议》，智慧松德向松德实业转让松德印机100%股权，转让价格27900万元。根据《股权转让协议》，松德实业应在2019年6月30日前支付第二期股权转让款13900万元。2019年8月27日，智慧松德披露的《关于关联方非经营性资金占用的公告》显示，截至2019年6月30日松德实业尚未支付第二期股权转让款13900万元，形成关联方资金占用。深交所决定对智慧松德原控股股东、实际控制人郭景松、张晓玲及松德实业给予通报批评的处分。　　去年7月，根据公司发展规划及经营发展需要，公司证券简称由“智慧松德”变更为“福能东方”。之后，公司副总经理兼董事会秘书胡炳明因个人原因请辞。　　业绩方面，近期福能东方发布2020年业绩预告，预计业绩扭亏为盈。报告期内归属于上市公司股东的净利润1，100万元-1，650万元，上年同期亏损8，863.84万元；营业收入71，000万元-106，500万元；　　报告期内， 公司不断优化业务布局，顺利完成东莞市超业精密设备有限公司（以下简称“超业精密”）88%股权过户及发行股份购买资产新增股份上市工作，实现超业精密5-12月份业绩并表。超业精密所从事的新能源汽车行业终端销量增长带动新能源设备需求快速增长，超业精密锂电设备业务实现稳健增长，提升了公司盈利能力。　　（文章来源：中国基金报） 责任编辑：陈悠然 SF104
　　原标题：大涨近三倍！快手暗盘交易火爆，多家券商交易系统一度“瘫痪”！今日上市怎么走？港股还有哪些新股可薅？　　来源：券商中国　　大涨近三倍！快手暗盘交易火爆，多家券商交易系统一度“瘫痪”！今日上市怎么走？港股还有哪些新股可薅？　　快手还没上市，股价却已在暗盘飚起了车。　　2月4日下午，快手暗盘悄然启幕。以富途暗盘为例，截至当日18点30分，快手科技富途暗盘收涨192.7%，报336.6港元，成交额达7.33亿港元，登上富途暗盘成交额首位。暗盘交易期间，盘中最高涨幅266%，达到了421港元。　　与此同时，多家券商暗盘盘中停止交易，疑因上游券商辉立系统故障所致。有业内人士认为，应该是快手暗盘交易量太多，通道拥堵或被挤爆所致。　　2月4日早上，快手科技公布中签结果，一手中签率4%，认购500手稳中一手。其中，公开发售获得1204倍认购，最终发售股份为2191.32万股；国际发售获约39倍超额认购，发售股份最终数目约3.4亿股，相当于发售股份总数的94%。　　快手暗盘狂飙股价　　2月4日下午，快手科技富途暗盘高开129.39%。随后涨幅进一步扩大，盘中一度涨至266.08%，股价达到421港元。短短三分钟内，成交额就达到了1.78亿港元，交易火热程度可见一斑。　　注：港股暗盘交易是指没有通过港交所交易系统的撮合，直接在某些大型券商内部系统实现报价撮合的交易。　　截至当日18点30分收盘，快手科技富途暗盘相比于发行价115港元，收涨192.7%，报336.6港元，成交额达7.33亿港元，登上富途暗盘成交额首位。按照这一股价估算，快手科技目前总市值已达到1.38万亿港元。　　根据捷利交易宝统计的数据，2月4日当天，富途证券快手暗盘收盘价最高为336.60港元，上涨192.70%；耀才证券快手暗盘收盘价325港元，上涨182.61%；辉立证券快手暗盘收盘价为310.60港元，上涨170.09%；OTC收盘价则为266港元，上涨131.3%。　　与此同时，2月4日下午5点13分左右，多家港股券商暗盘盘中停止交易。券商中国记者从多家券商了解到，暗盘暂停的券商均使用了辉立证券的暗盘系统，疑因上游券商辉立系统故障所致。　　有业内人士认为，应该是快手科技暗盘交易量太多所致，交易量过大引发通道出现拥堵，或被大量订单挤爆。　　一手中签率仅为4%　　2月4日上午，快手科技公布了最终的IPO中签结果，一手中签率4%，认购500手稳中一手。快手科技此次共发行约3.65亿股股份，每股定价115港元，预期2月5日上市。　　其中，在公开发售阶段，快手科技共获得1204.16倍认购，分配至公开发售的发售股份最终数目为2191.32万股，占发售股份总数的6%（任何超额配股权获行使前），合共获得近142.3万份有效申请。而国际发售已获超额认购约39倍，发售股份最终数目约3.4亿股，相当于发售股份总数的94%。　　从中签结果来看，甲组（申购不满500万港元）每手申购所需资金约1.16万港元，一手中签率仅为4%，在港股中属于偏低水平。乙组头申购所需资金最少约580.79万港元。根据公告，共有34761名乙组申请人仅中一手。　　“基本上甲组覆灭，热门港股IPO中，散户中签率趋于A股化已经是明显趋势了。”有业内人士表示。这一说法或许并不夸张，2月4日当天，港股另一大热门股心通医疗上市，此前该股公开发售获得了768倍超额认购，一手中签率仅为7.5%。　　另据富途证券统计，2019年，港股平均一手中签率约62%；到了2020年，这一数字就下降至了33.04%。但与此同时，港股新股上市首日一手平均收益却从448港元上涨至1135港元。换言之，港股打新中签难度上升，但一旦中签，收益更可观了。　　快手还能涨多久？　　上市前夜，总市值就达到1.38万亿港元的快手科技还能涨多久？富途证券研究团队给出的答案是，最高看到2.1万亿港元。　　富途证券表示，基于基本面研究，判断快手营收有望在未来5年保持高速增长。考虑到快手对其流量进行加速商业化变现，营收规模有望由2019年的391亿元，提升至2024年的2019亿元，对应的5年CAGR约为39%。　　因此，在乐观估计下，基于3.5%的永续增长率及6.29%的折现率，快手的股权价值有望达到2.1万亿港元；而在悲观估值下，基于2.50%的永续增长率及8.29%的折现率，快手的股权价值仍将达到1.1万亿港元。换言之，快手的合理股权价值区间为1.1万亿港元~2.1万亿港元。　　东北证券传媒行业分析师宋雨翔也认为，快手作为国内领先的去中心化短视频/直播内容社区，当前正处于商业化加速期。随着快手逐步打通广告、电商、教育和游戏等维度的商业化路径，该公司商业化增长正当时。　　从业绩来看，宋雨翔预计2020年快手电商GMV超3500亿，远超年初2500亿元目标。且快手TOP200电商主播GMV贡献不超过整体25%，显示该平台对头部主播依存度小，生态健康。因此预判2021年将成为快手第一大收入来源，提供快手营收中期增长动力。　　中信证券科技产业首席分析师许英博则提到，短视频广告变现尚未完全进入存量竞争阶段，抖音、快手依旧具备高确定性的成长机遇。中期视角下，抖音依靠成熟的广告体系，在拓展电商、教育等新广告品类的同时，持续探索搜索广告等新产品。而快手在加速提升广告库存及单价的同时，亦积极获取广告主资源，加速拓展商业化机遇。未来持续看好抖音、快手在线广告的增长潜力，以及带来的投资机遇。　　还有多少打新机会　　如果错过了快手，港股未来还有哪些打新机会，可以一薅羊毛？　　根据市场信息，字节跳动和嘀嗒出行有望在3月登陆港股；滴滴出行、顺丰速运、京东物流，甚至年轻人喜爱的两大奶茶品牌——喜茶和奈雪或许也将在今年4月进行港股IPO。　　事实上，自阿里巴巴2019年底回港上市后，大波中概股相继看上了这门互利互惠的好生意。目前累计已有9只中概股完成了回港二次上市，在待上市名单中，还有十余家符合条件的企业正蓄势待发，中概股回归潮已经预定。　　“二次上市有市值或盈利的要求，相比于新股，二次上市公司大部分适合长期持有。”老虎证券研究团队表示，从已完成二次上市的9只中概股来看，这些公司普遍具有以下特点：　　1、定价通常较美股有2%-5%左右的折让；　　2、和普通打新相比，一手中签率整体偏高，一手资金平均过万，意味着成本更低；　　3、定价后到上市前后，股价会受到指数环境影响；　　4、上市后港股普通股和美股ADS存在折溢价，通常在1%-3%波动，套利资本维持着动态平衡。　　老虎证券同时提示，二次上市企业本身需要经过筛选，必须在纽交所或伦交所等英、美市场上市，且市值不得低于400亿港元，或市值不少于100亿港元，以及最近一年度收益至少10亿港元。目前符合条件的企业有17家，未来或有机会悉数回归。　　收藏　　举报责任编辑：张恒星 SF142
　　炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！　　原标题：景峰医药：资金链紧绷　　来源：证券市场周刊　　本刊记者 薛宇/文　　景峰医药将持有的最具“前景”子公司股权全部转让，实乃缓解资金链压力的无奈之举。　　近年来，因主要产品受到政策影响，景峰医药（000908.SZ）业绩大幅下滑，2019年发生巨额亏损。2020年前三季度，在非经常性收益的帮助下，公司由亏转盈，研发资本化及固定资产延迟转固对提振业绩也有不小的助力，公司“真实”业绩堪忧。2019年，公司虽然计提了较高的商誉减值准备，但收购资产业绩继续大幅下滑，公司商誉仍有较大减值风险。　　实际上，景峰医药将其最具“前景”的子公司股权转让，实乃缓解资金压力的无奈之举。公司新产品上市后销售放量尚需时日，未来仍面临较大的流动性压力。　　业绩含金量低　　2020年前三季度，景峰医药营业收入为9.36亿元，同比下降9.35%；净利润7582万元，同比大增153.04%。　　景峰医药大幅增加的利润主要来自于子公司股权转让，公司扣除非经常性损益后的净利润实际为亏损，金额为1.52亿元。　　2020年5月，上市公司将间接持有的海门慧聚药业有限公司（下称“海门慧聚”）43.01%股权作价3.2亿元转让，相应确认了2.05亿元的投资收益。2020年10月，公司将持有的海门慧聚剩余20%股权全部转让，作价1.6亿元，由此公司全年利润将进一步增加。　　由以上可知，景峰医药主业盈利能力较差，而其“实际”业绩更是存在较大“水分”。　　2020年前三季度，景峰医药销售费用相对于营业收入的降幅较大，变化幅度分别为-34.07%、-9.35%，公司前三季度销售费用率仅为37.49%，上年同期达到51.55%。值得注意的是，2019年，公司巨额亏损8.83亿元，同时销售费用迅速增加，其中第四季度增长最快：2019年的四个季度，公司销售费用率分别为37.66%、25.94%、92.84%、120.27%，2019年第三、四季度销售费用率远高于其他季度。　　为何出现上述变化？一个合理的解释或许是，在铁定亏损的情况下，景峰医药可能存在2019年尤其是下半年确认较高销售费用进行财务“大洗澡”、此后年份确认较少销售费用的“盈余管理”行为。　　景峰医药相关负责人对《证券市场周刊》记者表示，2019年营销模式和体系改革导致了销售费用增加，尤其是市场推广服务费增速较高，对净利润产生较大影响。　　此外，景峰医药还存在在建工程延迟转固的情况。2020年中报显示，景峰医药在建工程余额2.85亿元，其中营销网络及信息化建设项目、上海总部办公楼、小容量注射液生产线建设项目、国际化冻干及配套项目的工程进度分别为99.90%、95.23%、99%、90%，相比前两年并无明显变化，但仍然挂在在建工程科目，没有转为固定资产，涉嫌虚增利润。　　上述项目2020年中期账面余额为2.31亿元，假设按10年直线法计提折旧、残值为零，折合每年折旧费用2306万元。扣除所得税影响，转为固定资产每推迟一个季度，将增加景峰医药单季净利润432万元，增加全年利润1730万元。　　景峰医药相关负责人对《证券市场周刊》记者表示，公司是严格按照《企业会计准则》中固定资产的确认原则进行固定资产的转账确认。　　此外，景峰医药研发投入资本化金额及占净利润比例较高。2017年，公司研发投入1.84亿元，资本化金额9003万元，占比为48.98%，2018年分别为2.44亿元、9503万元、占比38.93%，2019年分别为2.15亿元、6534万元、占比30.39%。　　2017-2019年，公司研发投入资本化金额占净利润的比重分别为55.54%、50.87%、-7.4%（2019年巨亏导致）。　　奇怪的是，景峰医药的开发支出不断积累，2020年三季度末账面余额达到2.47亿元，但巨额的开发支出长期挂账，转入无形资产的金额却十分有限。　　2019年，公司研发费用由上年的1.56亿元增至1.91亿元，主要原因即为公司部分研发项目暂停导致开发支出费用化。公司现有在研项目长期不转为无形资产，是否意味着这种风险同样存在？　　资金紧张　　实际上，景峰医药出售海门慧聚恐属无奈之举。相关信息显示，海门慧聚主要提供原料药定制研发生产服务，其中已有十余个处于临床后期或者处于等待批准上市的创新药项目。2017-2019年，海门慧聚营业收入分别为1.85亿元、2.16亿元、3.04亿元，净利润分别为4410万元、5422万元、4499万元；2020年1-4月营收和净利润分别为1.05亿元、2747万元。　　海门慧聚一直以来业绩表现尚可，且其多个在研创新药项目曙光在望，公司此时选择出售所持全部股权，主要原因在于公司目前资金链已经十分紧张。　　上述负责人对《证券市场周刊》记者表示，出售海门慧聚股权是为进一步整合资源、优化资产配置、提供资产使用效率、有效盘活资产。　　2020年三季度末，景峰医药的短期借款、一年内到期的非流动负债、应付债券余额分别为9.05亿元、1.83亿元、3.88亿元，有息负债合计14.76亿元，短期有息负债合计10.88亿元，而货币资金只有2.74亿元，不仅不能覆盖有息负债总额，就连短期有息负债也无法覆盖，短期偿债压力巨大。　　景峰医药资金链紧绷背后的原因，一方面在于公司借壳上市以来斥巨资并购（累计达10.24亿元），但收购标的后期业绩明显下滑；更重要原因为公司现有产品所面临客观环境已发生重大不利变化，“造血”能力变弱，“失血”增多。　　2014年，景峰制药借壳天一科技成功上市，公司证券名称改为“景峰医药”。评估报告显示，景峰制药（合并报表口径）2014-2016年扣非归母净利润预测值分别为2.09亿元、2.81亿元、3.57亿元。　　2014-2016年，景峰制药实际净利润分别为2.41亿元、3.29亿元、3.79亿元，完成率为115.02%、117.07%、106.05%，三年累计完成率为111.92%，顺利完成业绩承诺。　　然而承诺期一过，景峰医药马上发生业绩变脸。2017-2019年，在收购标的还能为公司提供一定利润的情况下，景峰医药扣非净利润分别为1.41亿元、1.66亿元、-9.75亿元（剔除商誉减值后为-6.7亿元），同比分别变化-55.21%、18.02%、-686.14%。公司业绩变脸发生的时点是否过于巧合？　　2019年，公司主要产品受到医保控费、重点监控、辅助用药等政策影响，在等级医院销售大幅下滑。2019年，景峰医药营业收入仅13.44亿元，同比下降48.02%。虽然近几年公司进行渠道下沉，但销售费用相应增加，公司经营业绩短期内难有较大改善。　　景峰医药业绩增长的新动力将来自于新产品。目前公司在研品种尚处于临床阶段或临床早期，其医用透明质酸钠凝胶虽已获生产行政许可，但景峰医药是后来者，昊海生科（688366.SH）、华熙生物（688363.SH）等在相关领域早已布局，竞争优势显著，景峰医药依然前景难料。　　商誉恐再减值　　借壳上市以来，景峰医药收购所花费金额累计达到10.24亿元，但2019年，公司计提了3.05亿元的商誉减值准备，目前账面商誉仍然存在减值风险。　　截至2020年9月30日，景峰医药账面商誉总共有3.87亿元，占总资产的比例为9.72%。根据2020年半年报，贵州景诚、大连德泽、云南联顿、海南锦瑞的商誉账面余额为1.66亿元、1.34亿元、7348万元、5001万元。　　2019年上半年，大连德泽净利润为919万元，2020年上半年亏损5476万元，业绩继续大幅下滑，亏损可能进一步扩大。对于其他标的，公司并未披露其业绩情况。但是，公司2020年上半年净利润为5835万元（合并报表口径），由于对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况需要披露，可知贵州景诚的净利润不超过584万元，然而上年同期为2954万元，业绩继续下滑。　　据2019年度商誉减值测试报告，预测期间（2020-2024年），大连德泽预测净利润为549万元，贵州景诚净利润为3425万元，很显然上述标的实际业绩与此相差较大，标的全年净利润若想达到上述预测水平仍然存在较大难度，相应商誉有减值之忧。　　业绩下滑之际，景峰医药的控股股东及其一致行动人、公司高管频频减持，截至目前减持金额总计达5712万元。　　根据1月14日公告，公司控股股东目前还有379万股未减持。作为最了解上市公司经营状况的主体，控股股东及公司高管的减持行为需要引起警惕。　　上述负责人表示，公司严格执行了商誉减值相关的会计政策，股东减持不会导致公司控制权发生变更，也不会对公司治理及持续经营产生影响。 责任编辑：张熠 
本文来自微信公众号“中国房地产报”中房报记者曾冬梅丨广州报道2月2日，开盘还不到一个小时，云南城投置业股份有限公司（股票代码：600239.SH 以下简称“云南城投置业”）就封了涨停板。这是一个诡异的现象，毕竟4天前该公司刚刚发布公告，透露预计2020年度期末净资产为负值，或将被实施“退市风险警示”。除了净资产为负值外，2020年云南城投置业的归母净利润还预亏23亿元-27.5亿元，连续两年亏损超20亿元。就连上海证券交易所都迅速发函过问其可持续经营能力，以及保壳的解决方案和应对措施。从目前来看，解决方案主要寄托于正在推进的重大资产重组上，大股东云南省康旅控股集团有限公司（以下简称“康旅集团”）承诺了兜底竞买该公司转让的11个项目公司股权，但这笔交易能贡献多少收益和现金还是未知数。云南城投置业的内部人士表示，虽然目前班还在正常上、工资正常发，但不可否认的是，公司的处境确实比较困难，“三道红线”全部踩中，如果这次重组有小股东投反对票，那么今年的融资形势会更为严峻。扭转命运的希望也不是没有，这取决于已获得云南省政府持续注资的康旅集团能拿出多少资源、能多快分享给云南城投置业。━━━━业绩巨亏与退市预警大股东的混改推进了一年多，云南城投置业的处境并没有改善，经营情况仍在持续恶化。在1月29日晚发布的业绩预亏公告中，该公司表示，经财务部门初步测算，预计2020年度实现归属上市公司股东的净利润为-27.5亿元到-23亿元，实现归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-36.3亿元到-31.8亿元。2019年，这两个数据分别为，-27.78亿元及-21.9亿元。亏损的原因主要是受疫情影响、房地产收入及租金收入减少，有息负债规模大、财务费用高并大幅上升。同时，为加快销售回款，云南城投置业进行了降价促销，计提了存货减值准备。此外，由于预计2020年度期末净资产为负值，该公司股票将在2020年年度报告披露后被实施“退市风险警示”。上海证券交易所的反应很迅速，当天就发出了问询函，提出了多个外界关心的核心问题。包括2020年前三季度归母净利润亏损10.39亿元，四季度出现大额亏损的具体原因及合理性，2020年财务费用大幅上升的原因等。云南城投置业被要求结合现阶段的资产负债、经营财务、现金流等方面情况，充分评估目前的可持续经营能力，以及披露针对目前的净资产为负、业绩大额亏损情形，已采取及拟采取的解决方案及应对措施。对于公司2020年的经营业绩，其实云南城投置业在此前已有过风险提示。在1月19日的公告中，该公司透露自己存在营收大幅下滑，业绩持续亏损的风险，而且资产负债率较高，债务压力较大。截至2020年9月30日，该公司资产总额805.21亿元，负债总额769.21亿元，资产负债率95.53%，金融负债本息余额为326.43亿元，综合融资成本为8%，净负债率1371.37%，现金短债比0.02。存货去化周期长也是不容忽视的经营难点。云南城投置业直言，随着经济下行压力加大及楼市降温，部分项目销售明显下滑，加之产品结构主要集中在商业、写字楼及车位上，去化周期较长，销售速度较慢。截至2020年9月30日，该公司已取得预售证的可售存货为141.08亿元，存货去化率仅为15.15%。━━━━大股东更名、新管理层到位虽然面临着退市风险，但云南城投置业还维持着最后的体面，债务没有暴雷，员工也未有欠薪。只要尽快消化库存、加速现金回流、减少有息负债规模，还是有机会逃出生天。只是，“三道红线”压顶，从外部寻求支持的路子已经行不通，云南城投置业的自救只能是依靠大股东伸出援手。早在2020年1月，该公司就开始筹划重大资产重组了，最初的规划是把旗下的18家公司股权以支付现金对价的方式转让给康旅集团。交易达成后，康旅集团将向这些公司提供50.9亿元的借款，用来偿付他们应付云南城投置业及其下属公司95.92亿元的债务。这次重组的推进没有预想中的那般顺利，10个月后，因为有6个项目未获得CMBS持有人的同意，交易的标的缩减到了11个，评估价为30亿元。康旅集团也表示将指定子公司参与竞买这些标的的股权。云南城投置业认为，标的公司持有的主要是公司商业板块下属城市商业综合体，回收的资金将用于偿还债务和补充流动资金，这有利于降低资产规模及有息负债、优化资产结构、节约资金利息支出、减轻经营压力，增强公司市场竞争力。根据2021年1月30日的公告，这11个标的在挂牌期间都有企业报价，但最终能否顺利交易还要看股东大会的表决。重组只能解决短期的资金压力，长远的发展需要有更坚实的支撑。大股东康旅集团近期表现出的向好势头让云南城投置业在迷茫中看到了一丝希望。2020年10月，原来的云南省城市建设投资集团有限公司更名为康旅集团，据云南省委常委、常务副省长宗国英透露，云南将推动全省康旅资源和股权向康旅集团“应注尽注”，同时通过资产重组、注资增信全力支持康旅集团进一步做强做优做大。2021年1月，云南省财政便向康旅集团注资20亿元，首期规模不低于300亿元的云南国企改革发展基金，也将有部分投向康养、文旅项目，支持该集团的改革发展。在大股东更名的第二天，云南城投置业就召开了一次内部会议，讨论如何调整经营战略和发展方向，以融入大股东的战略定位。2020年12月，云南城投置业一次性更换了三名高管，包括总经理和两位副总经理。新任总经理孔薇然和副总经理许斐此前均为康旅集团中层管理人员。无论是新高管的到来，还是大股东获注资，都被解读为一种利好的信号。在云南城投置业内部，也迫切期望来自康旅集团的新高管能更多的释放积极消息，尽早明确如何与大股东的新战略对接，发挥协同效应，例如分享金融资源和优质项目等。“目前集团还没有明确公司的发展规划，希望战略调整的节奏能够快一些。”上述内部人士表示。责任编辑：李红梅 刘亚免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
　　本文来自微信公众号“中国房地产报”　　中房报记者唐珊珊丨北京报道　　“一般1~2月，企业手中资金相对充裕，拿地也会相对积极。所以开年第一个月土地市场成交情况、企业拿地情况，拿地布局区域，对于判断未来一年市场走势有着特殊的意义。“2月3日，杭州一位TOP60房企投资部副总经理刘煜告诉记者。　　但今年1月的土地市场似乎较往年显得“冷静”。　　中指院数据显示：今年1月，全国300个城市共推出土地2517宗，环比下滑51%，同比增加18%；推出土地面积9417万平方米，环比下滑60%，同比增加23%。其中，住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）750宗，环比下滑61%，同比增加12%；推出土地面积3319万平方米，环比减少65%，同比增加5%。　　从土地成交情况来看。全国300个城市共成交土地1770宗，环比减少61%，同比减少4%；成交土地面积6884万平方米，环比减少67%，同比增加4%。其中，住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）484宗，环比减少71%，同比减少12%；成交面积2212万平方米，环比减少73%，同比减少18%。　　从房企拿地数据来看，今年1月百强房拿地销售比仅有0.22，较去年大幅下降，10强房企、21-30强房企投资最为谨慎，销售50强房企单月拿地金额同比下降4%。　　“主要是受金融政策影响，大中型房企整体拿地趋于谨慎，但一些财务情况良好，现金流稳定的企业拿地还是比较积极的，像万科、保利、招商蛇口、绿城等。”中指研究院企业事业部研究副总监刘水在接受中国房地产报记者采访时表示。　　数据来源：中国指数研究院　　━━━━　　1月拿地金额超100亿元　　建发房产领跑TOP20　　1月的拿地排行榜TOP20信息量满满。　　在拿地TOP20里，除了保利发展、招商蛇口、万科、融创中国等几家常驻头部房企，今年出现了一些新面孔。　　拿下头把交椅的是建发房产，资料显示，建发房产是福建省最大国企厦门建发集团成员企业，旗下有上市公司建发国际投资集团有限公司（下称“建发国际”，1908.HK），目前其主要地产开发业务由建发国际来承担。　　数据显示，2020年1月，建发房产拿地总金额为104亿元，拿地总面积为90万平方米，分别位居拿地金额与面积TOP100的首位和第六位。　　这一成绩可谓飞跃式晋级，据记者梳理，在去年1~2月房企拿地TOP100榜单上，厦门建发位于48名，拿地金额仅为19亿元，在2019年1月的排行榜上尚不见踪影。　　建发房产今年有多生猛？　　1月18日，厦门建发旗下厦门兆益盈房地产开发有限公司以上限价127475.83万元以及竞配保障房面积1200平方米拿下宁波江北区湾头地区JB05-04-17a、04-17b地块，成交楼面价为18177元/平方米。此次土拍历时近两个小时，最终经128轮报价成交，溢价率达36.67%。　　1月27日，其以总价16.21亿元竞获福建南安水头2020P15地块。次日，再次以45.8亿元竞得竞得温州市三溪片区瓯海中心南单元F-01b地块，楼面价15607元/平方米，溢价率30.06%。　　2月1日，建发以上限价12.25亿元竞得温州鹿城区1宗商住地，成交楼面价15939元/平方米，溢价率29.90%，并竞配政策性住房（人才住房）面积33400平方米。同日下午，又以16.69亿元竞得南通如皋市一宗住宅用地，溢价率65.52%。　　2月3日，建发再次以26.59亿元竞得福州市晋安区一宗商住用地，溢价率30.02%。　　与建发房产有的一拼的是滨江集团，作为杭州本土房企，滨江今年可谓抢跑长三角。数据显示，今年1月滨江集团拿地总金额78亿元，位居榜单第四位。在2020年1~2月的拿地榜单中，滨江集团位居46，在2019年的榜单之更是TOP100以外。　　1月5日，杭州主城区连续竞价出让7宗地块，吸引了万科、荣盛、世茂、滨江集团、中豪、杭州西湖投资等多家房企竞标，其中，溢价最高的一宗地块被滨江以20.36亿元拿下。此外，其还以底价8.86亿元拿下了拱墅区申花单元GS0404-B1/B2-01地块，楼面价为7212元/平方米。　　1月6日，滨江集团再次以49.08亿元竞得杭州萧山1宗住宅用地，溢价率29.91%。　　“杭州是今年房企拿地布局的热点区域，而且也是滨江集团的大本营，在拿地销售等方面都更有优势，在深耕区域抢跑拿地是明智的。”北京某国资房企投资部负责人李享说。　　据记者了解，2020年杭州市区总共成交了152023套商品房，同比2019年上涨12%，创下了近三年的最高值，在杭州三大销售榜上，滨江、融创、万科、绿城分列前四位，其中，滨江独霸三大榜单首位，在杭州本地优势明显。　　今年的土地市场表现亮眼的还有合生创展。自2020年5月分钟寺一役后，合生创展已经连续两年刷新人们对一家老牌房企的认知。　　今年1月21日，广州海珠区凤和（康乐村、鹭江村）举行了表决会议，合生创展一举拿下了总投资近347亿元、号称广州史上最贵旧改项目，其中，仅复建安置资金就达到250.77亿元。　　仅隔4天后的1月26日，北京土拍市场再现激战，合生创展力压16家房企，以近47亿元再度拿下北京分钟寺投资的土地项目。2021年开年7天内，广州、北京二地出击，且两地投资总额合计超过393亿元。　　在此次的榜单中，合生创展位居12，而此前，其已从开年拿地排行榜中消失多年。　　━━━━　　拿地房企“资”色不一　　高的踩中“三条红线”　　2020年8月，房企融资“三条红线”祭出后，房企拿地态度普遍趋于谨慎，那么选择此时逆市突围的房企，“资色”如何？　　此次位居拿地榜首的建发房产，其旗下上市公司建发国际财报数据显示，2019年便开启扩张步伐的建发国际，尽管在销售业绩上取得快速增长，但负债率也随之高企。财报显示，2019年全年建发国际共获取40宗地块，拿地金额420亿元，占当年销售额超8成；2020年，其全年拿地金额超500亿元。　　财报显示，其拿地资金多来自发债融资，据记者统计，建发系2020年共计发债25次，发行总额约496亿元。其中包括超短期融资债券、中期票据、定向债务融资工具及ABS专项融资等等。截至2020年上半年，建发国际的流动负债继续升至695.39亿元，负债总额也达到1212亿元，较去年年末增长26%。其中，一年内偿还的债务约26.85亿元，长期债务约502.75亿元。　　如果按照三条红线标准，建发国际剔除预收款后的资产负债率为79.24%，净负债率247.3%，流动比率1.87，踩线两条。　　相比之下，滨江集团资色相对安全。财报显示，截至2020年6月末，滨江集团有息负债规模383.52亿元，较2019年末增加20.4%，净负债率从2019年底的88%上升至96%，接近“三道红线”中的净负债率红线。同时，滨江集团剔除预收款后的资产负债率为84.87%，踩中“三道红线”中资产负债率红线。　　在短期债务方面，滨江集团压力较小。截至2020年6月末，滨江集团的货币资金为164.2亿元，短期债务为91.97亿元，现金短债比为1.79倍。　　老牌房企合生创展的“激进”背后，也在小心翼翼平衡负债率。　　2020年中报显示，合生创展净负债率为92%（红线：大于100%），剔除预收款后的资产负债率为66.6%（红线：大于70%），现金短债比为0.91（红线：小于1倍），踩中一条“红线”。　　截至2020年6月底，合生创展的现金及银行存款达约为172.16亿港元，一年内到期的有息负债约188.6亿港元，现金缺口约16.44亿港元。　　为了调整负债结构，去年12月11日，合生创展21.57亿元出售北京农商行3.638%股份，到手现金净额约19.19亿元，此笔出售使合生从“黄档”进入“绿档”，有息负债规模增速上限将从10%上调至15%。　　免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：刘万里 SF014
投资研报【白酒投资日报】港资怎么买白酒 北上持股比例大梳理（图解）【视频|白酒专场策略会】白酒到底贵不贵？还能涨多少？但斌、林园等把脉【新能源汽车投资日报】苹果汽车最新信号，华为也有新动作，多因素共振支撑电芯步入提价阶段【硬核研报】“小”元件有“大”市场！华为、小米的订单已拿下，新业务放量在即，机构指出这家对标立讯精密的创新龙头还有60%涨幅空间！　　原标题：净利润预增1287%，长电科技高增长是否“昙花一现”？　　来源：英才杂志　　作者|顾天娇　　作为全球第三大的封测厂商，长电科技（600584.SH）却长期因利润率不佳为人诟病。　　随着下游消费电子、新能源汽车、通信等领域需求爆发，全球半导体晶圆制造厂产能吃紧，开启连续涨价，封测厂商也在这波热潮中赚得盆满钵满。　　根据近日长电科技业绩预告：预计公司2020年年度实现归母净利润12.3亿元左右，与上年同期8866.34万元相比，增长1287.27%左右；扣除非经常性损益后，预计公司2020年年度实现归属于上市公司股东的净利润为9.2亿元左右；上年同期扣非归母净利润为-7.93亿元。　　扣非归母净利润不仅由负转正，还实现了如此大幅的增长，长电科技终于迎来春天了吗？高增长是否是昙花一现呢？　　业绩拐点出现，发生哪些边际变化？　　下游需求增长、产能利用率提升、商誉减值危机消除。　　长电科技在国内封测市场市场稳居第一，2019年长电科技全球市场占有率为11.3%，排名全球OSAT（外包封测厂商）营收第三，仅次于日月光、安靠。　　从盈利来看，长电科技2017年、2018年、2019年营收分别为238.6亿元、238.6亿元、235.3亿元，三年营收规模没有增长，反而微有下降。三年净利润分别为3.43亿元、-9.39亿元、0.89亿元，三年总计亏损5.07亿元。　　自2015年长电科技以46亿元收购新加坡上市公司星科金朋、账面增加近24亿元商誉以来，星科金朋一直业绩不加，商誉减值危机更是如同乌云罩顶，给长电科技带来了巨大压力。　　收购完成后，星科金朋由于个别大客户订单大幅下滑、工厂搬迁连续3年大幅亏损，虽然长电科技以业绩预测无减值为由，扛了3年未对星科金朋的20余亿元商誉计提减值准备，但是2018年、2019年半导体行业进入下行周期，星科金朋仍未能扭亏，长电科技只能分别计提商誉减值准备3.66亿元、1.01亿元。　　经历5年的低潮期，星科金朋终于等来了机会，2020年5月以后，受客户需求增加的影响，星科金朋的订单量增加超预期。　　2020年上半年星科金朋实现整体扭亏，截至2020年前三季度，星科金朋实现营业收入10.07亿美元，同比增长32.14%，实现净利润1691.55万美元，较2019年同期实现扭亏为盈。　　星科金朋业绩复苏是整个半导体行业景气度提升的一个缩影，事实上长电科技业绩拐点在其公告半年报时，已经初现端倪。据其2020年半年报显示，上半年长电科技实现净利润3.7亿元，同比上涨241.47%，而去年同期是亏损2.6亿元。　　由于半导体封测企业生产具有一定季节性，一般而言表现在上半年略显淡季，下半年略显旺季。因此，可以看到长电科技在第三、第四季度业绩继续攀升，四季度业绩更是创下历史新高，实现净利润约4.66亿，环比增长17.09%左右。　　下游需求增长也使得长电科技产能利用率得以提升，规模效应显现，在2017-2019年，长电科技Sip产品产能不到60%，产量更是逐年降低，而在2020年1-9月产量明显提升，产能利用率也增至78%。其毛利率在2020年三季度达到17%，相比2019年三季度增长约5个百分点。　　短期刺激不能保障长电始终保持增长　　行业迎来二次涨价，短期业绩向好，但长期看毛利率和净利率提升更有必要。　　对于封测厂来说，今年上半年一反以往淡季行情。　　据台媒经济日报报道，晶圆代工厂联电、世界先进拟于农历年后二度调高报价，涨幅最高可达15%，同时联电已通知12英寸晶圆客户，因产能太满，必须延长交期近一个月。下游封测厂日月光投控、京元电等也因芯片产出后对封测需求大增，产能同步吃紧，有意涨价。　　对于封测厂来说，年前第一波涨价，主要针对今年一季度生产的客户，相关涨价效益将反映在一季度财报上，以投片到产出约需3-4个月计算，此次农历年后如果再涨价，将在二季度财报上看到效益。也就是说，封测厂商在两波涨价潮中，今年上半年的营收和毛利率将双双提升。　　根据其2020年8月公告的定增预案，长电科技拟建设通信用高密度集成电路及系统级封装模块项目（以下简称项目A），建设期3年，年产36亿块DSmBGA、BGA、LGA、QFN等产品；拟建设通信用高密度混合集成电路及模块封装项目（以下简称项目B），建设期5年，年产100亿块DFN、QFN、FC、BGA等产品。　　如果仔细观察长电科技产品单价的近两年走势，可以发现，长电科技主要产品一直是处于价格上涨状态。　　项目A同类产品在2017-2019年平均单价分别为SiP（2019年0.41元/颗）、BGA（0.96、1.08、1.14元/颗）、LGA（0.45、0.53、0.68元/颗）、大颗QFN（0.28、0.31、0.33元/颗）。　　项目B同类产品平均单价分别为小颗QFN（0.076、0.087、0.094元/颗）、FC（0.063、0.066、0.068元/颗）、SOP（0.086、0.097、0.104元/颗），FBGA（0.96、1.08、1.14元/颗）。　　随着终端市场产品的升级换代，封装产品规格也随之提升，工艺也将相应改进，单价也随之增长。举例来说，项目A主要产品中SiP是新封装产品，根据长电科技披露，该产品将由2019年的单面封装转化为双面封装；BGA后续单颗打线数量将多于2017-2019年平均打线数量；通讯模块LGA将由过去主要生产2G/3G的1-3颗叠带产品扩展为生产4G/5G的5-7颗叠带产品。　　由此不难推测，定增募投项目产品未来单价也将在历史平均单价上有所提升。　　据公告，预估项目A、B产品平均销售价格为0.51元/颗、0.16元/颗。按照对应产能估算，项目建设顺利的前提下，项目A将从2024年起为长电科技带来约18.38亿元的收入，项目B将从2026年起为长电科技带来月16.35亿元的收入。　　2020年长电科技业绩大爆发有些超出预期，不过因产能受限而造成的涨价显然不可能长期持续。长电科技或许短期内能够实现业绩爆发，但是从增量产能来看，去年8月公告的定增项目预计创造收入约占2020年收入的10%，对未来3-5年收入增速影响有限。　　根据长电科技2020年三季报数据，其净利率为4.08%，相比其他海内外头部公司近10%的净利率仍有较大差距，也就是说在未来收入增速或放缓的可能性中，如果要实现净利润的再度突破，从提升产品附加价值和管理水平入手，进而提升毛利率、净利率水平可能是更好的方向。责任编辑：张熠 
　　炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！　　原标题：单季亏损1.19亿，拖累全年净利预降85%！三元股份如何应对？丨公司汇　　《投资时报》研究员卓玛　　三元股份预计2020年实现归母净利润1033万元—2025万元，较上年同期的1.34亿元下降85%—92%。　　一年过去，又到了各大上市公司集中发布业绩预告，盘点年度成绩的时候。　　在一月最后一个交易日盘后，知名乳企北京三元食品股份有限公司（下称三元股份，600429.SH）发布了2020年度业绩预告。公告显示，三元股份预计2020年实现归属于上市公司股东的净利润1033万元—2025万元，比上年同期预计减少1.14亿元—1.24亿元，同比降幅为85%—92%。扣除非经常性损益事项后，三元股份2020年度归母净利润预计减少6333万元—7325万元，同比下降127%—147%。　　对于业绩预减，三元股份将其主要归结为疫情影响。不过《投资时报》研究员注意到，即便没有疫情因素，其近年来业绩增长也并不稳定，且存在较为依赖补助的情况。　　截至2021年2月3日收盘，该公司股价报收于4.22元/股，较近一年高点下降35.08%，总市值为63.2亿元。　　三元股份近一年股价走势（元/股）　　数据来源：Wind　　预计全年利润降幅超8成　　1月29日晚间，三元股份发布了2020年度业绩公告。公告显示，预计全年实现归母净利润1033万元—2025万元，相比上年同期预计减少1.14亿元—1.24亿元，同比降幅达85%—92%，上年同期归母净利润为1.34亿元。扣除非经常性损益事项后，三元股份全年实现归母净利润相比上年同期预计减少6333万元—7325万元，同比下降127%—147%，上年同期扣非归母净利润为4997.48万元。　　对于业绩预减，三元股份表示，受疫情影响，公司销售业务及投资企业“八喜”冰淇淋、麦当劳餐饮等业务受到严重冲击，导致2020年一季度经营业绩出现较大亏损，归母净利润为-1.19亿元。面对严峻的外部环境，公司积极采取应对措施，自2020年二季度开始经营业绩稳步回升，2020年二、三、四单季度均实现盈利且归母净利润逐季度递增，但2020年全年同比去年仍大幅下滑。　　《投资时报》研究员查阅往期财报注意到，三元股份直接持有北京麦当劳食品有限公司（下称北京麦当劳）50%的股份。2017年—2019年，按权益法确认，北京麦当劳分别为三元股份贡献1.87亿元、2.29亿元和2.34亿元的账面投资收益，有效增厚了公司业绩。　　不过疫情期间，餐饮业态受到较大影响。虽然在长达半年的疫情期间，麦当劳是为数不多被允许营业的连锁餐厅品牌，但其显然也受到冲击。　　三元股份一季报显示，2020年一季度其实现营业收入15.18亿元，同比减少21.90%，实现归母净利润-1.19亿元，同比减少325%。三元股份当时并未在一季报中就业绩下滑的原因给出具体说明，不过该公司表示“受疫情影响，预计年初至下一报告期期末，公司累计净利润可能为亏损”。　　时至半年报，三元股份公告称，上半年实现营业收入34.04亿元，同比减少18.43%，实现归母净利润-1.01亿元，同比减少155.06%，虽然仍是亏损，但亏损情况已有所减轻。　　该公司表示，2020年上半年公司下属艾莱发喜、送奶到户事业部、外埠、学生奶、餐饮等业务受疫情影响较大，且公司执行新收入准则，导致上半年营收和利润双降。公司二季度全面恢复各项业务，6月份基本整体恢复至去年同期水平，二季度扭亏为盈。　　不过2020年前三季度，该公司实现营业收入54.21亿元，同比减少13.73%，实现归母净利润-4646.79万元，同比减少122.67%，仍未扭亏为盈。　　三元股份称，报告期内公司执行新收入准则，将原计入销售费用的市场助销投入调整冲减营业收入，与上年同口径对比，2020年前三季度营业收入同比下降6%。公司二、三季度已实现盈利，但不能完全弥补受疫情影响的一季度亏损额，预计年初至下一报告期期末，公司累计净利润较上年同期可能大幅下降。　　此外，《投资时报》研究员注意到，事实上，北京麦当劳受疫情影响，不止如2020年业绩预报中所言影响了三元股份第一季度的经营业绩，在公司三季报中也有所体现。三季报显示，截至三季度末，三元股份的投资收益仅为0.37亿元，上年同期为2.10亿元，同比减少了82.24%，公司称主要为疫情影响合营企业麦当劳经营利润减少。　　对补助存在较大依赖　　三元股份属于乳制品制造行业，2003年9月在上交所挂牌上市。目前三元股份主要业务涉及加工乳制品、冷食冷饮、饮料、食品等，旗下拥有液体乳、发酵乳、乳饮料、奶粉、奶酪、冰淇淋、植物涂抹酱等几大产品系列，拥有“三元”“极致”“爱力优”“八喜”“燕山”“太子奶”等一系列有较高知名度的品牌。　　《投资时报》研究员注意到，即便没有疫情的影响，近年来三元股份的业绩情况也忽上忽下。　　既往财报显示，2015年—2019年，三元股份分别实现营业收入45.50亿元、58.54亿元、61.21亿元、74.56亿元和81.51亿元；同期分别实现归母净利润0.79亿元、1.05亿元、0.76亿元、1.80亿元和1.34亿元，存在较大波动。　　值得注意的是，2015年—2019年，三元股份分别实现扣非归母净利润-0.06亿元、-0.78亿元、-0.12亿元、1.24亿元和0.50亿元，2015年—2017年连续三年扣非净利润均为负值。而同期收到计入当期非经常性损益的补助则分别为0.26亿元、1.29亿元、0.31亿元、0.63亿元和1.15亿元，显示出对补助存在较大依赖。　　此外，2020年半年报数据显示，三元股份上半年实现营业收入34.04亿元。与半年报同时发布的半年度经营数据显示，该公司上半年的营收主要由液态奶、固态奶、冰淇淋和涂抹酱四大业务构成，分别实现营业收入20.01亿元、3.14亿元、6.31亿元和4.45亿元，合计33.90亿元。　　在前述四大板块中，冰淇淋和涂抹酱业务主要由北京艾莱发喜食品有限公司（下称艾莱发喜）和St Hubert这两家公司负责，三元股份主要通过香港三元食品股份有限公司（下称香港三元）持有St Hubert的股份，而这两家公司分别于2016年和2018年并购而来。　　半年报显示，艾莱发喜上半年实现营业收入6.31亿元，实现净利润2136万元；香港三元上半年实现营业收入4.45亿元，实现净利润3727万元。也即仅这两家公司就合计实现5863万元的净利润，而上半年三元股份仅实现归母净利润-1.01亿元，或显示该公司液态奶和固态奶业务贡献的净利润并不可观。　　三元股份业绩低迷也反应在公司股价上。自2015年6月5日触达15.35元/股（前复权）的历史高点以来，三元股份的股价都呈震荡下行态势，截至2月3日收盘，公司股价报收于4.22元/股，较历史高点缩水72.51%，较近一年高点缩水35.08%，总市值为63.2亿元。责任编辑：张熠 
　　炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！　　1.2万股东“吃”一字跌停！前一天“老师”让涨停板买入，诡异拉升背后藏“杀猪盘”？股吧里吵翻了，已经亏了快三十个点了　　每经编辑 杜宇　　2月4日，天成自控一字跌停开盘。截至发稿，天成自控报7.61元/股，跌10.05%，成交金额2200万元，换手率1%。　　值得注意的是，2月3日，天成自控一波诡异操作，套住了不少散户投资者。数据显示，截至2020年9月30日，天成自控有股东数12899户。　　2月3日，天成自控以9.38元/股的价格开盘，不过诡异的是，有人竟然买在了涨停板的价格。让人万万没有想到的是，随后的1个小时，天成自控一波价格比一波价格走的低，最后走向了跌停板。而更让人感到诡异的是，3日下午，14.39分，突然一波密集买单又把天成自控从跌停板拉了起了，这一波振幅高达12%，2分钟后，其股价又开始了一波自由落体运动，截至当日收盘，天成自控报8.46元/股，跌7.64%。　　从2月3日盘后的龙虎榜数据来看，中银国际证券股份有限公司新乡和平大道证券营业部卖出金额5905.72万元；招商证券股份有限公司上海浦东新区浦东南路证券营业部卖出金额3913.67万元；国盛证券有限责任公司济南经十路证券营业部卖出金额3707.95万元；中银国际证券股份有限公司郑州花园路证券营业部卖出金额2567.14万元；长江证券股份有限公司上海黄兴路证券营业部卖出金额2067.85万元。5家营业部合计卖出1.4亿元。　　值得注意的是，股吧里很多投资者表示被一个叫慧敏的“老师”忽悠了。有网友3日表示：“慧敏老师介绍我10块钱挂单买的，结果一下子吃了个跌停”。大家纷纷表示一起举报“慧敏”。　　3日，还有投资者表示一个叫“周莹”的人叫买了，股吧里一片谴责的声音。有网友表示一天亏十几个点，还有人表示已经亏了快三十个点了。　　1月25日，天成自控发布2020年业绩预盈预告，2020年预计实现净利润5000万元至6000万元，较上年同期相比，实现扭亏为盈。　　有业内人士分析，公司工程机械、商用车、乘用车座椅业务持续增长，与上汽大众等头部合资品牌业务合作亦不断取得突破性进展，公司有望进入高速成长期。责任编辑：陈志杰 
　　炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！　　原标题：立讯精密实控人71亿巨额“套现”背后： 3000亿“苹果代工之王”扩张再加速　　立讯精密公告显示，此次减持资金将主要用于其他产业投资及部分偿还立讯有限银行借款的资金需求。　　2月4日，立讯精密股价下跌4.95%，当日主力资金净流出8.35亿元，总市值跌破3500亿元。　　前一日晚间，立讯精密公告披露，收到控股股东立讯有限公司（以下简称“立讯有限”）及其一致行动人、立讯精密实际控制人之一、副董事长王来胜通知，立讯有限及王来胜先生于通过大宗交易系统减持公司无限售条件流通股共计1.40亿股，占公司总股本2.00%，合计套现超71亿元。　　作为A股市场最知名的龙头科技股，立讯精密近年来股价不断走牛，其中2020年累计涨幅高达100.33%，最高时市值曾突破4400亿元。但进入2021年来，伴随着苹果产业链板块持续回调，立讯精密股价不断走低，年内累计下跌12.69%。　　实控人大手笔减持对本就颓靡的股价再度施压，让不少投资者产生恐慌。　　立讯精密公告显示，其减持资金将主要用于其他产业投资及部分偿还立讯有限银行借款的资金需求。同时，立讯有限还承诺：“本次减持完成后的未来连续十二个月内将不通过证券交易系统出售公司股票。”　　实控人巨额套现背后，立讯精密在下一步怎样的棋？　　减持折价不到1%　　尽管近段时间立讯精密股价不断调整，并频繁出现公募基金“撤离”，但从此次大宗交易情况来看，接盘方对其价值仍颇为认可。　　根据深交所网站披露，2月3日立讯精密发生了8笔大宗交易，买卖双方均为券商营业部，成交价格51.11元，累计成交1.40亿股，成交金额71.78亿元。　　其中，卖方三营业部集中在广深地区，中信证券广州临江大道卖出35.7亿元，广发证券深圳高新南一道、平安证券股份有限公司深圳金田路等三个位于深圳的营业部合计卖出36亿元。　　买方方面，长江证券上海东明路等三个营业部合计买入60.5亿元，申万宏源北京安定路证券营业部买入11.3亿元，大宗交易的减持价格为51.11元，较立讯精密2月3日晚股价折价不到1%。　　对于高达70亿的大宗交易而言，这个折价率并不算高。　　立讯精密公告显示，此次减持资金将主要用于其他产业投资及部分偿还立讯有限银行借款的资金需求。　　21世纪经济报道记者梳理发现，近一年来，立讯精密股东频繁减持上市公司股票，而所公告的资金需求理由也类似。　　2020年1月开始，公司控股股东立讯有限就多次减持公司股份，合计减持1.07亿股。彼时公司指出，实控人减持则是为了“偿还银行借款，降低股票质押率”。　　而进入2020年7月22日，立讯精密实控人立讯有限及王来胜再度通过大宗交易系统减持无限售条件流通股共计1.3亿股，占公司总股本1.85%，减持资金用途也是用于偿还立讯有限银行借款及支持立讯精密相关资金需求。　　公开资料显示，截至2021年2月2日，立讯有限的质押率已经降为11.13% ，王来胜名下则无股份质押。　　大手笔扩张布局　　立讯精密为何如此频繁遭到股东减持？在不少市场人士看来，实控人减持背后，或是立讯精密为了进一步扩张布局筹备的现金子弹。　　记者注意到，在发布实控人减持公告的同时，立讯精密还披露了其最近一笔对外投资进展公告。　　立讯精密表示，公司将与全资子公司LUXSHARE PRECISION LIMITED（立讯精密有限公司，简称“立讯精密有限”）与CASETEK HOLDINGS LIMITED（铠胜控股有限公司）、RIH LI INTERNATIONAL LIMITED（日丽国际有限公司）、常熟立铠企业管理合伙企业（有限合伙）（简称“常熟立铠”）、日铠电脑配件有限公司（简称“日铠电脑”）签署《日铠电脑配件有限公司增资协议》及《股东协议》，同意公司及全资子公司立讯精密有限分别以自有资金人民币57.60亿元和2.40亿元与常熟立铠共同对日铠电脑进行投资。　　60亿自有资金的投资，立讯精密此次出手可谓不小。　　据中金公司研报显示，台企铠胜是全球金属结构件龙头公司之一，日铠电脑为铠胜在内地的资产，是苹果电脑、平板、手机等金属结构件和Top Module的关键供应商之一。截至2020年10月底，日铠电脑估值55.2亿元，净资产42.2亿元，2020年1-10月收入98.5亿元，利润717.7万元。　　据中金公司估算，考虑年底备货旺季，日铠电脑2020年全年收入约为170-180亿元，净利润率也有望较1-10月有明显提升。　　“不论目的如何，立讯精密实控人减持对股民而言都不是好消息。但联系到近期公司投资行为和公司账目，公告里解释实控人减持是为产业投资及部分偿还银行借款，这个理由应该是符合逻辑的。”深度科技研究院院长张孝荣对21世纪经济报道记者表示。　　事实上，就在半年多以前，2020年7月，立讯精密刚刚联合大股东以33亿元人民币，收购纬创资通直接及间接控制的全资子公司纬创投资（江苏）有限公司及纬新资通（昆山）有限公司100%股权，进军苹果iPhone代工组装业务。其中，立讯精密自身计划出资不超过6亿元。　　而在此之前，立讯精密就已经是苹果AirPods和Apple watch的主要组装合作伙伴。　　中金公司表示：“立讯精密2020年联合大股东并购纬创子公司进入iPhone组装环节，此次增资日铠将补强关键的金属结构件和Top Module 能力，在iPhone组装的系统级能力迈出关键一步。”　　近年来，随着华为遭受遏制，高端手机市场中苹果龙头地位持续稳固。不少分析人士指出，国内消费电子产业链对苹果的依赖度短期内仍将越来越高，而与苹果高度绑定的立讯精密，要想再度实现快速增长，必然需要从海外苹果产业链厂商手中“抢蛋糕”。　　而从以往发展经历来看，上市以来，立讯精密的对外扩张对其打下”苹果产业链代工之王”的地位可谓功不可没。　　Wind数据显示，立讯精密于2010年9月登陆A股市场。彼时，公司只是一家主打PC连接器的企业。但在登陆资本市场次年（2011年），立讯精密便通过收购昆山联滔电子60%股权，首次进入苹果供应链，成为iPad连接线的供应商。　　随后围绕苹果，立讯精密相继开拓了天线、无线充电、线性马达、声学器件等模组产品，并在2017年后进入整机制造。　　其中，2016年，立讯精密收购声学企业苏州美特，是其抓住近年来最重要的摇钱树——苹果耳机AirPods的重要契机；2017年，立讯精密获得苹果AirPods代工资格，其产品良率让苹果大为夸赞，此后也成为AirPods最大的代工厂，为其自身装上了发展新引擎。　　上市以来，立讯精密的总营收从2010年的10.11亿元狂奔至2019年的625.16亿元，增幅达60倍，净利润从2010年的1.29亿元增长至2019年的49.27亿元，涨幅也逼近50倍。　　“立讯精密的经营策略在过去几年里越来越精确，即深度绑定苹果，甚至绑定苹果未来的科技创新。比如说2017年，立讯当时虽然主打做连接器，但连接器当时有一项技术是在软板上打芯片，然后将软板折叠到屏幕背后。这个技术专利当时是三星的，而能够把这个工艺做好的就只有立讯，立讯就靠这项业务，成功开拓苹果的份额，后来又搭上了AirPods无线耳机的快车。”第一手机界研究院院长孙燕飚对记者说道。　　而如今对日铠的投资， 无疑是立讯精密对外扩张的又一大步。　　海外扩产迅猛　　值得注意的是，除了大手笔的横向产业并购外，近年来，在中美贸易摩擦影响之下，立讯精密本身的优势产业也在逐步向海外转移，而这一部分的扩张行动显然也耗资不少。　　早在2016年，立讯精密为了就近服务客户，便设立了子公司越南立讯。而随着中美贸易摩擦愈演愈烈，2019年7月，立讯精密加大对越南的投资，通过全资子公司联滔电子有限公司（以下简称ICT-LANTO）以自有资金不超过0.7亿美元（约合4.83亿元人民币）在越南义安省投资建设义安立讯，又以不超过1.8亿美元（约合12.43亿人民币）增资越南立讯。　　2020年6月，投资再度加码，立讯精密又以不超过4.54亿美元分别增资越南立讯、云中立讯和义安立讯，用于满足上述越南子公司的厂房与产能建设及相关需求。　　2020年10月，立讯精密再度出资不超过9200万美元现金增资立讯印度有限公司，用于满足印度立讯的厂房扩建及产能提升。　　张孝荣指出：“海外建厂主要目的是满足客户需要，分散美国打压风险。国外厂成熟后成本的确比国内低。但是，与建设周期和成本对冲后，也恐怕难以有明显的优势。但是客户转移到了国外，产业链不免也要跟着出现转移，这也是无奈的选择。”　　孙燕飚也表示：“苹果在过去几年里就曾经要求整个供应链在越南、印度设厂供应当地市场。谁更早建立了吻合苹果认证的工厂之后，苹果会给更多的订单。这里面有关税、转移政策风险等多重原因。”　　而在贸易摩擦的不确定前景下，海外扩张的进一步需求，无疑也为立讯精密的扩张资金需求增加了更多压力。　　要保住苹果代工之王的地位，立讯精密未来或将进行更多的横纵向扩张，而这需要更多的资金支持。　　21世纪经济报道记者统计发现，与其他苹果产业链企业动辄大幅定增融资相比，立讯精密大多以发行短期融资券为主。　　上市以来，立讯精密累计融资240.21亿元，其中首发融资12.61亿元，两次定增合计募资66.31亿元，一次可转债融资30亿元，5次发行短融券融资330亿元。　　而这些融资，都对企业发展起到了至关重要的作用。除此之外，大股东的减持就成为了另一重要的资金来源。　　不过一个来自市场的问题或在于，在扩张的同时，面对纷繁复杂的环境，立讯精密如何能维持投资者对其的估值信心？　　根据公募基金2020年四季报数据显示，此前颇受机构青睐的立讯精密在去年四季度遭到了基金机构的减持。　　截至2020年末，立讯精密虽然仍位列公募基金持仓市值最大的10只股票中，但持仓市值较二季度下降142亿元，且只有782家公募基金持有8.47亿股，较2020年中报时1683家公募基金持股12.3亿股出现明显下降，减仓幅度超过三成。　　进入2021年，立讯精密股价更是一跌再跌，截至2月4日，公司总市值已经跌破3500亿元。　　期间，1月24日晚，立讯精密曾发布公告表示，目前共5个美国专利涉及本次“337调查”，分别涉及导电塑胶技术与端子横排注塑成型技术，均由公司自主研发并应用于高速外部IO连接器产品中。　　尽管立讯精密强调，经初步判断，此次“337调查”对公司目前的生产、经营不会造成实质性影响，“公司已成立了专门的工作组，并聘请美国337调查及专利诉讼律师团队积极应对本次337调查”，但贸易摩擦的阴影仍笼罩在上空。　　对于立讯精密股价受压的原因，2月4日，沪上一家中型券商电子行业分析师受访指出，“贸易摩擦影响是一方面。立讯精密这几年业绩飞速上涨的原因，主要是得益于苹果AirPods系列耳机供应的高速增长，但今年AirPods系列耳机的出货量增速大概率会放缓，而组装这一块立讯还需要很长时间才能做起来。另外，进入2021年以来，受央行连续多日净回笼资金以及前期涨幅过快等因素影响，市场出现恐慌也是正常现象。”　　股价的反复、大股东减持以及贸易摩擦或是短期扰动现象，但对于立讯精密而言，扩张布局之后的业绩增长才是更大的挑战。　　（作者：杨坪，冯朗舒 编辑：巫燕玲）责任编辑：陈悠然 SF104
投资研报【白酒投资日报】港资怎么买白酒 北上持股比例大梳理【新能源汽车投资日报】苹果汽车最新信号，华为也有新动作，多因素共振支撑电芯步入提价阶段【硬核研报】“小”元件有“大”市场！华为、小米的订单已拿下，新业务放量在即，机构指出这家对标立讯精密的创新龙头还有60%涨幅空间！【硬核研报】颜值时代，医美行业迎来黄金发展期，两大龙头不断创新高，谁会是下一个10倍大牛股？　　原标题：6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局，银行板块彻底起飞？资产质量已大幅好转　　A股首份银行年报2月2日发布之后，投资者们似乎嗅到了某种确定的气息。　　2月3日，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行、杭州银行收盘创下新高，邮储银行则在盘中创下新高。　　2月2日下午，在平安银行投资者和分析师交流大会上，申万宏源银行业首席分析师马鲲鹏在提问时点评，平安银行去年业绩非常好，对于2月1日股价的下跌，“这不正确、很反常，也不会太持续。”果不其然，2月3日，平安银行股价创下新高。　　分析师和投资者们如此看好银行，是什么原因？前一段时间，巴菲特门徒李录大手笔买入邮储银行，释放出什么信号？过去一段时间，还有哪些人在买入银行？　　2021年银行资产质量将大幅好转？　　2月2日举行的平安银行年报业绩说明会，受到了全市场的关注。作为A股首份银行年报，被市场视作观察银行业2020年经营情况的一面镜子。　　年报显示，2020年，平安银行实现净利润289亿元，同比增长2.6%。但该行计提的信用及其他资产减值损失达到704.18亿元，同比增加108.91亿元。其中计提非信贷资产减值损失272.7亿元，同比增加210.31亿元。　　在2月2日的业绩说明会上，媒体、分析师和投资者关注最多的，就是平安银行为何要如此大额地计提减值损失。　　平安银行管理层表示，2020年平安银行的业绩不错，趁此加大了信用及其他资产减值损失计提和不良资产核销处置力度，不良资产出现两个“空前”：　　一是整体核销规模空前，是平安银行成立以来核销最多的一年；　　二是非信贷不良资产的核销力度空前，将表外理财提前回表，并对不良资产进行核销，这是为资管新规提前做准备。　　马鲲鹏在会上评价，平安银行年报最大的亮点：一是扩大不良资产计提力度，提前把表外（不良资产）整干净了；一是私行财富成绩亮眼，规模破万亿，增长强劲。　　平安银行行长胡跃飞2月2日在与券商中国记者的交流中表示，平安银行去年抓住机会处置了历史包袱，特别是非标理财在资管新规实施的前一年回表，并进行足额拨备、基本核销，方便今后轻装上阵，相信黑天鹅事件也不会在发生在平安了。他表示，过去四年坚持的零售转型、科技引领在去年看到了成果，这是投资者认可平安银行的重要原因。　　有投资者表示，如果平安银行去年不是如此大规模的核销不良资产，要么利润会非常突出，要么拨备覆盖会升得很高。而这个现象，极可能在其他银行身上也会有所表现。这意味着，2021年，很多银行会在抛弃历史包袱后轻装上阵，资产质量大幅好转。目前，平安银行的不良率已经是历史最低。　　2021年，随着疫情消退，经济形势向好，是很多分析师看多银行股的重要原因。多家券商发布的2021年银行业策略报告指出，随着宏观经济的逐步复苏，上市银行基本面将持续修复。　　中信证券表示，2021年，银行业信用风险缓释长周期将逐渐步入尾期，再加上外部宏观变量向好、内部盈利状况改善两重因素，银行估值中枢有望趋势性提升。同时，内生需求的改善也推高了经济景气度，预计让利政策逐步转向服务实体，行业经营压力下降。　　天风证券研究报告表示，2020年首份银行年报“吹响银行股总攻号”。中金公司、海通国际和光大证券等对平安银行的研报中，都提到资产质量显著改善将给该公司带来增长潜力。　　谁在买入银行股？　　证券时报数据宝统计，2月3日，银行板块净流入12.85亿，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行等多家银行在盘中创下历史新高。银行ETF（512800）上涨1.55%，盘中成交价触及1.252元，创上市以来新高，场内成交额放大至7.8亿元。　　从公募基金、北向资金近期的动向来看，银行是这些主力资金共同的加仓方向。2月3日数据显示，平安银行、招商银行成为北上资金成交前十大活跃个股。　　今年1月，公募基金谢治宇大幅加仓兴业银行，成为新进的兴全合润前十大重仓股。去年二季度，华林证券自营账户大笔增持无锡银行，进入无锡银行前五大流通股股东。而华林证券董事长林立是干银行出身，在接受证券时报专访时透露对银行业务非常了解。　　抢筹银行股的，还有知名私募投资人林园。1月份上市交易的鹏华中证银行指数型基金（LOF）公告书显示，林园旗下的林园投资133号私募证券投资基金持有份额2345万份，占1.71%。　　多家银行获巴菲特门徒调研　　去年底以来，巴菲特的接班人李录陆续大手笔买入邮储银行，让不少人关注到银行股的机会。其实，李录旗下的喜马拉雅资本对多家银行进行过调研，包括平安银行和无锡银行。　　2020年，喜马拉雅资本两次调研平安银行，一次是10月24日，一次是11月9日。调研中，喜马拉雅资本就平安银行的战略方向、经营策略、疫情影响、未来可持续的程度、零售转型升级计划、甚至信用卡策略、新一贷定位等问题进行了询问。　　不过，调研完平安银行后，李录买入了邮储银行。在买入邮储银行后，喜马拉雅资本并没有停止对银行股的关注。今年的1月27日，喜马拉雅资本又调研了无锡银行。　　去年底以来，宁波银行、杭州银行等一批地方商业银行走势强劲，引起不少投资者关注。有保险机构的投资负责人就对券商中国记者表示，优质的城商行有可能成为未来的核心资产。责任编辑：陶然 
　　2月4日消息，快手-W（01024）发布公告，公司全球发售约3.65亿股，发售价定位每股发售股份115.00港元，所得款项净额约412.76亿港元。预期B类股份于2021年2月5日上市。　　根据香港公开发售初步提呈发售的香港发售股份获大幅超额认购，相当于香港公开发售初步可供认购香港发售股份总数约1204.16倍，认购人数高达142.3万人。香港公开发售的发售股份最终数目已增至2191.32万股发售股份，占全球发售初步可供认购的发售股份总数约6.0%（未行使超额配股权），并已分配予香港公开发售的174040名成功申请人。　　国际发售初步提呈发售的发售股份获大幅超额认购，相当于国际发售初步可供认购发售股份总数约39倍。国际发售的发售股份最终数目为3.43亿股B类股份，相当于全球发售初步可供认购发售股份总数约94.0%（未行使超额配股权）。责任编辑：张海营 
　　2月4日消息，快手今日公布中签结果，一手中签率4%，乙组头只中1手，甲尾更有近2000人未中，被股民嘲为“史上最惨甲尾”。而在70万1手党中，有2.8万人中签，被称为一手党的胜利。今日辉立预热盘，快手暴涨130%，今日暗盘，快手涨133%，报价268港元，按暗盘估计，快手市值1.1万亿港元，折合1420亿美元。不计手续费，一手净赚15300港元。　　2月4日消息，快手-W（01024）发布公告，公司全球发售约3.65亿股，发售价定位每股发售股份115.00港元，所得款项净额约412.76亿港元。　　根据香港公开发售初步提呈发售的香港发售股份获大幅超额认购，相当于香港公开发售初步可供认购香港发售股份总数约1204.16倍，冻资额1.26万亿港元，超越医渡科技史上第一；认购人数高达142.3万人。142万人的认购人数，为香港史上最多人热捧的新股。　　香港公开发售触发回拨机制，使得公开发售股份最终数目已增至2191.32万股发售股份，占全球发售初步可供认购的发售股份总数约6.0%（未行使超额配股权），并已分配予香港公开发售的174040名成功申请人。　　国际发售初步提呈发售的发售股份获大幅超额认购，相当于国际发售初步可供认购发售股份总数约39倍。国际发售的发售股份最终数目为3.43亿股B类股份，相当于全球发售初步可供认购发售股份总数约94.0%（未行使超额配股权）。由于公开发售触发回拨机制，导致国际配售数目从3.561亿股减少为3.43亿股。　　不仅散户货源不足，机构超购38倍，也造成了机构暗盘的爆炒。此前，我们独家报道，快手场外OTC市场成交5万股，成交价250港元，涉资1250万港元，较市场预期上限定价的115港元，涨幅高达117%。此后，又有媒体报道，快手还有420港元的成交情况，较招股价暴涨265%。　　根据发售价每股发售股份115.00港元及基石投资协议，基石投资者认购合共1.65亿股发售股份，相当于公司紧随全球发售完成后已发行股本约4.02%、及全球发售的发售股份数目45.23%。GIC持股0.54%，富达国际持股0.44%，贝莱德持股0.37%。　　随着2月4日来临，快手的中签结果也公布了，70万人认购一手，一手中签率为4%，有2.8万人中签1手；　　甲组尾中签率只有0.18%，6289名申请人4万股中，只有4528名获得一手，大约有1700人未中签，被股民嘲弄为“史上最惨甲尾”　　乙组头认购5万股，只分得1手，也成为悲剧。相较1手党认购1手中1手，认购500手的乙头才中1手。　　光大新鸿基财富策略分析师温杰表示，香港市场资金多，加上二手市场已大幅扬升，所以好多投资者会去打新。快手是知名品牌，加上未有同类股票于香港上市，形成稀少性；而腾讯持股更加令市场信心增加。考虑到公司收入大幅上升，行业发展亦具憧憬。依据招股反应，肯定上市后会大幅上升。　　辉立证券新股部经理陈英杰表示，在公开市场甲尾无法做到稳中1手，顶头槌分货也是很少；市场情绪高涨，情绪效应很强。我们看到国际配售也非常火爆，最后导致供给不足，很多机构都会去炒作，快手有望迎来爆炸性行情。　　中泰国际策略分析师颜招骏表示，未来随着快手单列+双列的广告模式提升广告变现效率及广告加载率的进一步提升，广告相关收入将可保持快速增长。公司直播电商发展迅速，方兴未艾，货币化率将有大幅提升空间。　　全球发售安排上，启动回拨机制后，公开发售部份获分25.2亿元货值，占全球发售股份6%；国际配售获分394.8亿元货值，占全球发售股份94%，即94%货源集中在强者手上。是次招股反应热烈，加上公司作为港股第一家短视频营销企业，具稀缺及成长性，机构有强烈配置需求。公司上市后市值庞大，短期内有望被纳入恒生科技指数、MSCI指数、国企指数、或港股通，有望复制京东健康或明源云的走势。责任编辑：张海营 
　　2月4日消息，快手今日公布中签结果，一手中签率4%，乙组头只中1手，甲尾更有近2000人未中，被股民嘲为“史上最惨甲尾”。而在70万1手党中，有2.8万人中签，被称为一手党的胜利。　　今日辉立遇热盘，快手暴涨130%，报价265.4港元，按预热盘估计，快手市值超万亿港元，折合1407亿美元。来来来，我们看看快手几大看点。　　看点一：快手成为双料王，冻资1.26万亿港元　　2月4日消息，快手-W（01024）发布公告，公司全球发售约3.65亿股，发售价定位每股发售股份115.00港元，所得款项净额约412.76亿港元。预期于2021年2月5日上市，今日下午4点15分迎来暗盘。　　根据香港公开发售初步提呈发售的香港发售股份获大幅超额认购，相当于香港公开发售初步可供认购香港发售股份总数约1204.16倍，冻资额1.26万亿港元，超越医渡科技史上第一；认购人数高达142.3万人。142万人的认购人数，为香港史上最多人热捧的新股。　　香港公开发售触发回拨机制，使得公开发售股份最终数目已增至2191.32万股发售股份，占全球发售初步可供认购的发售股份总数约6.0%（未行使超额配股权），并已分配予香港公开发售的174040名成功申请人。　　看点二、机构爆炒，基石汇聚GIC、贝莱德等　　国际发售初步提呈发售的发售股份获大幅超额认购，相当于国际发售初步可供认购发售股份总数约39倍。国际发售的发售股份最终数目为3.43亿股B类股份，相当于全球发售初步可供认购发售股份总数约94.0%（未行使超额配股权）。由于公开发售触发回拨机制，导致国际配售数目从3.561亿股减少为3.43亿股。　　不仅散户货源不足，机构超购38倍，也造成了机构暗盘的爆炒。此前，我们独家报道，快手场外OTC市场成交5万股，成交价250港元，涉资1250万港元，较市场预期上限定价的115港元，涨幅高达117%。此后，又有媒体报道，快手还有420港元的成交情况，较招股价暴涨265%。　　根据发售价每股发售股份115.00港元及基石投资协议，基石投资者认购合共1.65亿股发售股份，相当于公司紧随全球发售完成后已发行股本约4.02%、及全球发售的发售股份数目45.23%。GIC持股0.54%，富达国际持股0.44%，贝莱德持股0.37%。　　看点三、甲尾乙头悲惨，股民：被吓死　　随着2月4日来临，快手的中签结果也公布了，70万人认购一手，一手中签率为4%，有2.8万人中签1手；　　甲组尾中签率只有0.18%，6289名申请人4万股中，只有4528名获得一手，大约有1700人未中签，被股民嘲弄为“史上最惨甲尾”　　乙组头认购5万股，只分得1手，也成为悲剧。相较1手党认购1手中1手，认购500手的乙头才中1手。　　有股民对新浪港股表示，“打的大甲（甲尾），吓死了，如果没中会吐血！”还有股民在聊天群表示，“大甲尾没中的哭了，赔了几千块钱利息”。　　看点四、没中的有多惨？　　如果申购一手，按10倍孖展计算，计6天利息，按辉立2.88%计算，利息需要4.95港元，手续费100港元，一般申购一手如果未中，将损失104.95港元。　　如果申购100手呢，并不一定保证稳中，所以如果认购失败，将损失利息494.94港元和100手续费，合计损失594.94港元。　　如果申购400手也没中，那就不是惨字形容了，因为动用了464万资金，用10倍杠杆来打，将损失利息1979.73港元和100手续费，合计超2000元。　　看点五：中签的赚多少？暴涨130%顶头槌亏了　　即使万里挑一，幸福砸到你头上，幸运了中签了，又能赚多少呢？　　根据快手火热程度，公司大概率以上限115港元定价，如果申购一手中签一手，入场费+手续费+孖展利息合计220.83港元，需要快手涨2%。按今日预热盘价格265.4港元计算，一手赚港元，一手净赚1.48万港元。　　如果申购400股中签一手，入场费+手续费+孖展利息合计2116港元，需要快手涨20%。按今日预热盘价格港元计算，甲组尾净赚1.29万港元。　　如果申购500手呢（即乙组头，中签只有1手），入场费+手续费+孖展费=2474.67+100+115.9=2690.5港元。中签1手，乙组头净赚12350港元。　　此外，顶头槌有225人中签，每人中签14手，入场费+手续费+孖展费为227668港元，按预热盘计算，顶头槌将亏1.7万港元。　　看点六：机构解读，后市怎么走？　　光大新鸿基财富策略分析师温杰表示，香港市场资金多，加上二手市场已大幅扬升，所以好多投资者会去打新。快手是知名品牌，加上未有同类股票于香港上市，形成稀少性；而腾讯持股更加令市场信心增加。考虑到公司收入大幅上升，行业发展亦具憧憬。依据招股反应，肯定上市后会大幅上升。　　辉立证券新股部经理陈英杰表示，在公开市场甲尾无法做到稳中1手，顶头槌分货也是很少；市场情绪高涨，情绪效应很强。我们看到国际配售也非常火爆，最后导致供给不足，很多机构都会去炒作，快手有望迎来爆炸性行情。　　中泰国际策略分析师颜招骏表示，未来随着快手单列+双列的广告模式提升广告变现效率及广告加载率的进一步提升，广告相关收入将可保持快速增长。公司直播电商发展迅速，方兴未艾，货币化率将有大幅提升空间。　　全球发售安排上，启动回拨机制后，公开发售部份获分25.2亿元货值，占全球发售股份6%；国际配售获分394.8亿元货值，占全球发售股份94%，即94%货源集中在强者手上。是次招股反应热烈，加上公司作为港股第一家短视频营销企业，具稀缺及成长性，机构有强烈配置需求。公司上市后市值庞大，短期内有望被纳入恒生科技指数、MSCI指数、国企指数、或港股通，有望复制京东健康或明源云的走势。（文/金石）责任编辑：张海营 
　　原标题：四环医药“一剂瘦脸针”使股价翻倍 连续收购是资本局还是真转型？　　本报记者 张 敏　　资金南下引发投资者对港股的投资热情，也让部分低价股躁动起来。　　2月3日，港股上市公司四环医药再度大幅上涨一度超15%。2月2日，公司股价大幅上涨20%。而在1月19日、1月20日，公司连续两个交易日分别上涨43.48%、63.64%，引发市场关注。　　四环医药官网显示，公司是一家拥有21家子公司并集研发、生产和销售于一体的集团化医药企业，是中国心脑血管处方药物供应商之一。公司于2007年3月份在新加坡成功上市。2009年，为适应更大发展的需要，四环医药控股集团完成私有化，从新加坡退市，并于2010年在中国香港主板再次成功上市。　　同花顺数据显示，四环医药自2019年5月份以来股价整体下跌。而在今年1月份以来，公司股价出现异动，股价重返2港元/股以上。　　据了解，在传统主营业务受挫的背景下，四环医药加码了对创新药领域的投入、并开展了一系列资本运作。与此同时，四环医药代理的瘦脸针——A型肉毒素针剂也在中国上市。然而，四环医药的转型之路会如此顺利吗？　　一位不愿具名的医药行业投资人士向《证券日报》记者表示，股价的大幅异动，不排除是资本局的情况。　　“神药”走下神坛　　核心产品踢出医保一年有余　　在国家医改的推动下，一批“神药”走下神坛。　　2019年7月1日，国家卫健委公布首批国家重点监控合理用药药品目录。这20种药品是神经节苷脂、脑苷肌肽、奥拉西坦、磷酸肌酸钠、小牛血清去蛋白、前列地尔、曲克芦丁脑蛋白水解物、复合辅酶、丹参川芎嗪、转化糖电解质、鼠神经生长因子、胸腺五肽、核糖核酸Ⅱ、依达拉奉、骨肽、脑蛋白水解物、核糖核酸、长春西汀、小牛血去蛋白提取物、马来酸桂哌齐特。　　与此同时，在2019版《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》中，上述被重点监控的药品系数被“踢出”。　　“现在辅助用药的市场不好过了。” 北京鼎臣医药管理咨询中心创始人史立臣向《证券日报》记者介绍。　　据记者梳理，随着政策的落地，多家涉足上述药物销售的企业业绩都出现了不同程度的下滑。中招的企业中，四环医药就是其中一家。　　四环医药的官网显示，公司的心脑血管药物包括：脑苷肌肽注射液、马来酸桂哌齐特注射液、杏芎氯化钠注射液、曲克芦丁脑蛋白水解物注射液、丹参川芎嗪注射液。　　这意味着，上述五款心脑血管药物中，四环医药的四款被列入重点监控合理用药目录。心脑血管产品销售在四环医药的业绩总营收中占据较大比例，核心产品被列入重点监控目录也对公司的业绩产生了冲击。　　四环医药发布的2020年上半年业绩报告显示，期内受医药政策出台及冠状病毒病的影响，业绩期内集团实现营收约1054.5百万元，同比下降36.4%。实现毛利约为786.1百万元，同比下降42.4%。毛利率为74.5%，较去年同期下降7.9%。毛利率下降主要由于期内重点监控药品目录的药品销售减少，而该等药品的利润率较高。　　四环医药介绍，期内，心脑血管产品实现收益约609.6百万元， 同比减少58%，占集团总收益的57.8%，销售减少主要由于2019年冠状病毒病大流行期间医院病人流量下降及去年下半年开始的省级医保目录及国家医保目录调出药品所致。　　转型刚起步股价就暴涨　　被疑是资本局　　2021年1月26日以来，四环医药发布了一系列利好消息。其中包括注射用泮托拉唑钠（40mg/支）获得中国国家药品监督管理局颁发的通过一致性评价药品补充申请通知，取得第四批国家集中采购的申请资格；旗下创新药平台公司轩竹生物科技有限公司（以下简称“轩竹生物”）将收购北京康明百奥新药研发有限公司（以下简称“康明百奥”）100%的股份。子公司轩竹生物自主研发用以治疗非酒精性脂肪肝炎（NASH）的XZP-5610项目药品已于2021年1月成功获国家药品监督管理局批准开展临床试验。公司旗下吉林升通化工有限公司已完成对吉林遨通化工有限公司和吉林佳辉化工有限公司的股权收购。　　香颂资本执行董事沈萌在接受记者采访时表示：“医药行业想短期内根本性改变经营状况是很难，增加对外投资只能扩大业务结构，平衡产品风险。”　　值得一提的是，在制药业务之外，四环医药备受关注的是医美业务的推进。四环医药介绍，由公司独家代理、韩国生物制药公司Hugel生产的“注射用A型肉毒毒素（Letybo 100U，商品名：乐提葆）”于2020年10月21日正式获国家药监局批准上市，也是国内首个及唯一的韩国肉毒素产品取得有关准许的同类型产品。　　史立臣向记者表示，目前医美产品可谓是暴利行业，且医药企业做医美产品具有先天的优势。而在券商发布的研报看来，乐提葆肉毒素产品顺利上市在2021年将给四环医药贡献业绩。　　对于公司的转型之路，本报记者也试图联系四环医药，但截至发稿，尚未与公司取得联系。一项医美产品的代理能否彻底改变四环医药目前发展的颓势？本报记者将持续关注。责任编辑：陈诗莹 
　　过去一年，对于联想是充满挑战的一年，经历了贸易摩擦、零部件短缺、新冠疫情对业务的冲击，但公司整体经营业绩持续向好。2月3日，联想公布了截至去年12月31日年度Q3业绩，利润大增5成，创并购摩托罗拉以来新高，Q3单季度营收1142元，同比增长22.3%。净利润达到26亿人民币，同比增长53.1%。　　2月3日下午，联想集团董事长杨元庆在接受新浪财经等媒体采访时表示， 本季度公司供应同样紧张，还是面临着缺货问题，但产能对联想已不是问题，依然不能百分之百地满足已有订单，订单需求强劲，为此，供应链的同事在加班加点工作。　　让外界较为意外的是，1月12日，联想集团对外发布消息称，计划在上海证券交易所科创板上市。联想闯关科创板背后成色几何？PC业务仍是联想最重要收入来源，本季度，PC业务占集团总收入比重为81%。为更好把握智能化变革的时代发展机遇，联想公布了全新的组织架构方案，联想自2021年4月1日起组建一个全新的业务集团——方案服务业务集团。　　去年4月14日，联想发布新战略，把服务和解决方案打造成新的核心竞争力。截至去年12月底，公司转型为产业智能化变革赋能的核心业务软件和服务业务营收目前比重仅为8.1%，下半年营收环比增加仅0.5%，公司转型前路看似仍任重道远。　　本季度，公司造血能力大增，净债务同比减少7.55亿美元，经营活动产生现金淨额为 20 亿美元，同比增加 14 亿美元，但本季度盈利能力较为平缓，毛利率为16.2%，同比增长0.1%。截至去年底止九个月，毛利率下降0.5 %至15.7%。公司称，主要是由于较高的货运和运输成本。　　12月1日，联想股价为5.58港元，截至2月3日，股价区间涨幅已超80%。2月3日联想股价大涨10%，2月4日，截至发稿，联想股价下跌3.25%。　　闯关科科创板背后成色几何？　　1月12日，联想集团对外发布消息称，计划在上海证券交易所科创板上市。联想集团宣布董事会已批准可能发行中国存托凭证（CDR）、并向上海证券交易所科创板申请CDR上市及买卖的初步建议。　　谈及科创板上市，联想CFO黄伟明表示，2月4日会在香港有一个股东大会，股东大会预期会批准公司可以进行申请。我们预期未来几个月可以完成整个手续，希望争取在未来几个月之内在中国上市。　　去年4月14日，联想发布新战略，把服务和解决方案打造成新的核心竞争力。软件和服务业务是维持集团盈利增长的重要动力，联想集团在确保企业健康发展的同时持续推进智能化转型，依靠集团的3S战略和“端-边-云-网-智”技术架构，为新基建提供核心科技，为产业智能化变革赋能。　　截至去年初6月底，软件和服务业务营收占集团总营收约7.6%。去年12月底，联想软件和服务业务营收占集团业务增加至8.1%，下半年营收比重环比增加仅0.5%。　　从业务分部来看，PC业务仍是集团最重要收入来源，占集团总收入比重为81%。本季度，联想在全球个人电脑的市场份额达到25.3%，冠军地位稳固。营收达928亿元，同比大增26.5%。手机业务疫情以来首次恢复盈利，营收为100.7亿元，同比增长10.1%。税前利润为6700万元，同比增加利润4600万元。　　数据中心业务营收为108.2亿元，同比增加2.1%，其中带动企业智能化转型的软件和服务业务营收为92亿元，同比增加35.9%，中国业务环比增加5%。软件和服务业务营收占集团业务增加至8.1%。　　本财季，联想创投新增投资项目18个，累计投资公司140个，贡献投资收益4.57亿元，退出现金为3.67亿人民币。被投企业中，浙江中控11月科创板上市，10家被投企业，包括爱笔、深慧视、中奥、昂瑞威、轻舟、京微齐力、Coretigo、思谋、锐思智芯、思特威Smartsens获得新一轮融资。　　成立方案服务业务新集团 　　为更好把握智能化变革的时代发展机遇，联想集团也公布了全新的组织架构方案，联想自2021年4月1日起组建一个全新的业务集团——方案服务业务集团。由现任高级副总裁、个人电脑及智能设备亚太区总裁Ken Wong领导。　　该集团将整合当前集团内部各业务部门的服务团队与能力，致力于推动行业智能解决方案、设备服务、运维服务和包括设备即服务（DaaS）与Truscale在内的“x即服务”系列业务的增长，打造公司转型的核心驱动力。　　伴随这一全新业务集团的建立，联想核心业务将由三大业务集团构成，分别承接联想智能化变革3S战略三大领域的执行与落地，即专注智能物联网的IDG智能设备业务集团，专注智能基础设施的ISG基础设施方案业务集团（更名自DCG，数据中心业务集团），及SSG集团。　　其中IDG将由Luca Rossi（现任高级副总裁、个人电脑及智能设备欧洲-中东-非洲区及拉美区总裁）领导，ISG将继续由Kirk Skaugen领导，而新成立的SSG由现任高级副总裁、个人电脑及智能设备亚太区总裁黄建恒（Ken Wong）领导。　　与此同时，为进一步促进不同业务部门间的协同与合作，联想还将把原有的区域建制，统合成两个新的销售组织：中国区和国际销售组织。中国区将由刘军 （现任执行副总裁、智能设备业务集团中国区总裁） 领导，而国际销售组织则将由Matt Zielinski （现任高级副总裁、个人电脑及智能设备北美区总裁） 领导。以上五位领导人都将直接向杨元庆报告，并继续担任联想执行委员会 （LEC） 成员。　　此外，联想集团总裁兼首席运营官蒋凡可·兰奇（Gianfranco Lanci）也宣布了即将于2021年9月从公司退休的计划。在过渡期中，他将继续履行其联想集团总裁兼首席运营官职责，负责所有业务集团与销售组织的全球业务运营。　　去年11月2日，集团成功完成发行10 亿美元 债券，票息率每年3.421%。截至去年12月底，联想总资产为386.45 亿美元，总负债为347.34 亿美元，流动比率为0.90。联想银行存款、现金及现金等价物合共为40.91 亿美元。（新浪财经新经济观察 陈彦旭）责任编辑：陈彦旭 
原标题：“二八现象”来了 新发基金降温苗头扎眼 　Wind数据显示，截至2月3日，2021年以来共有143只基金成立，发行规模达到5332.79亿元，其中一月份的权益基金发行规模超过4500亿元，创下了权益类基金单月发行规模的新纪录。2月以来，新发基金降温苗头悄然显露，部分基金认购情况都不及预期，“二八现象”较为明显。　　市场分析人士指出，投资者通过基金入市、新发基金为市场注入增量资金，应是一个缓慢的渐进过程，新发基金维持在适当节奏，对中长期投资和行业发展，会起到“细水长流”的效果。权益类基金发行受捧　　Wind数据显示，仅1月份就有122只基金成立，发行规模为4901.40亿元，是仅次于2020年7月的历史第二高单月发行规模。而在1月份成立的122只基金中，有105只权益类基金（32只股票型基金和73只混合型基金），发行规模为4502.76亿元，是权益类基金单月发行规模的最高水平。　　从单只基金来看，在春季行情助推下，1月新成立的基金当中，出现了12只发行规模在百亿元以上的爆款基金。其中，广发均衡优选A、易方达竞争优势企业A、博时汇兴回报一年持有、银华心佳两年持有期这四只基金的发行规模更是超过130亿元。　　进入2月，新发基金的势头依然强劲。2月1日和2日，资金继续追逐南方兴润价值一年持有混合基金、嘉实品质回报混合型基金等热门产品。Wind数据显示，自2月3日之后，已排上档期的待发基金还有55只，募集起始日排到3月22日，募集截止日更是排到5月4日。上述55只待发基金中有27只公布了募集上限，有15只基金的募集上限定在了80亿元以上，其中有3只基金（易方达悦弘一年持有、国富兴海回报、易方达远见成长）的上限规模定在了100亿元以上。　　汇成基金表示，2020年以来，公募基金作为机构投资者的专业性得到了各方认可。从中长期来看，权益类基金发展前景广阔，在中国资本市场基础设施与制度逐步夯实下，未来权益市场投资将迎来较大发展空间。　　德邦基金也认为，在可预见的未来，以居民理财为首的增量资金有望大量入市，将成为主要投资力量，公募基金发行规模将持续处于高位。降温苗头出现　　2月以来新发基金依然维持火热态势，但降温苗头已悄然显露。Wind数据显示，本周（2月1日至5日）的新发基金数量为30只，其中有15只集中在了本周一（2月1日），但从当天情况来看，除了上文提及的寥寥几款热门产品外，其余大部分被寄予高预期的产品（如拟由杨锐文管理的景顺长城成长龙头混合基金、由李巍管理的广发聚鸿六个月持有混合基金等），认购情况都不及预期，“二八现象”较为明显。　　“新基金发行的热度确实出现了降温，无论是单只基金认购的规模、‘日光基’的数量还是营销热度，均所有减少。”天相投顾资深基金研究员杨佳星表示，降温现象或许与基金公司对市场的判断、对新基金建仓节奏考量等因素有关。1月以来新成立的大型基金，不少都面临着在市场相对高位建仓的挑战。汇成基金表示，当前权益市场上涨动力不足，权益类基金发行火爆的现象短期可能难以延续。　　南方基金副总经理兼首席权益投资官史博指出，从收益率角度看，2021年投资者需要降低预期收益率。从历史上来看，长期的权益基金年化平均收益率大概在15%左右。2020年公募权益类基金的平均收益率中位数大约是58%，2019年大约是40%，连续两年累计下来，实际上已经超过了100%的回报率。　　但史博也认为，降低收益预期并不代表不看好未来市场。他表示，优秀基金经理管理的产品会有一定的超额收益，长期看基金的收益水平依然非常可观，而且有望跑赢其他大类资产。　警惕“大干快上”　　“历经2020年的基金大年后，公募基金正迅速崛起，有望持续满足居民储蓄往资本市场转移的投资需求。但是，这一趋势将会是缓慢而渐进的过程，没必要也不可能通过短时间发行新基金达到‘毕其功于一役’。”深圳某市场分析人士对中国证券报记者表示，2021年开年以来，在春季行情节节攀升背景下，基金公司趁机密集发行新基金，“甚至有些公司表示，争取春节前完成全年新基金发行计划。”但是，基金发行只是运作环节之一，发行过快并不利于后续建仓，也会对市场行情预期产生一定影响。国内公募基金发展只有20多年历史，与“大干快上”相比，“细水长流”或许更为重要。　　银河证券基金研究中心负责人胡立峰认为，2019年、2020年股民收益率明显低于基民，大量存量股民转为基民。预计2021年股票方向基金发行募集会达到2万亿元，持续销售会达到1万亿元，投资者认识到公募基金长期投资的价值后，预计有更多资金通过公募基金流入股市。　　盈米基金研究院院长杨媛春表示，基民追逐业绩出色的明星基金经理无可厚非，需要注意的是，需要在五年以上的时间维度里，去看待基金经理在不同市场风格下的真实表现。业绩出色的评判标准不仅仅是冠军，更应该关注长期排名能在同类型基金经理中占前三分之一位置的选手。
　　北京时间5日凌晨，美股周四收高。道指与标普连续第4日上涨，纳指与标普均创盘中与收盘历史新高。投资者评估了一批新的财报与经济数据。拜登政府试图绕过共和党推进1.9万亿美元刺激计划。耶伦称需对近期股市动荡进行更深入的调查。　　道指涨332.26点，或1.08%，报31055.86点；纳指涨167.20点，或1.23%，报13777.74点；标普500指数涨41.57点，或1.09%，报3871.74点。　　标普500指数的11大组成板块中，能源与金融板块领涨。　　好于预期的强劲就业数据提振了市场情绪。截止1月30日当周的初请失业金人数降至77.9万，低于市场预期的83万。　　野村证券衍生品策略师Charlie McElligott在研报中表示，周四的劳动力市场数据显示出经济复苏动力增强，使股市的风险偏好再次爆发。　　eBay（EBAY）收高5.3%，此前该公司在营收和盈利两方面均表现出色，并发布了对第一季度的乐观预期。　　PayPal上涨超过7%，该公司公布了强劲的季度业绩。　　高通（QCOM）下跌逾8.8%，该公司第一财季的营收低于市场普遍预期。　　苹果收盘上涨2.6%。据媒体报道，该公司即将与现代起亚达成生产无人驾驶汽车的最终协议。在此之前，现代汽车公司在1月宣布正与苹果公司进行汽车开发的初步谈判，随即有传闻消息称两家公司可能即将达成交易。　　随着散户投机交易热潮逐渐消退，美股道指与标普500指数均已连续4个交易日上涨。本周迄今，道指已上涨3%以上，标普500涨幅超3.6%，纳指涨幅达4.5%。而散户投机交易热潮中的明星股游戏驿站（GME）本周迄今已暴跌超80%。　　美国财政部长耶伦周四表示，需要对近期的股市动荡进行更深入的调查。她将在周四晚些时候与其他美国监管官员开会，讨论是否有必要采取任何行动。　　在美股挽回上周损失的同时，衡量市场恐慌程度的CBOE波动率指数（VIX）大幅下跌。　　投资者在很大程度上忽略了游戏驿站（GME）与AMC院线（AMC）等散户抱团股票剧烈波动引起的担忧。他们重新将注意力集中在企业财报、疫苗方面的更多积极消息以及华盛顿关于刺激方案的进展等方面。　　许多华尔街人士对疫苗普遍推广、宽松货币政策以及更多财政支持措施出台的可能性感到乐观，他们预测这些积极因素将推动盈利强劲增长、并且将市场推向新高。　　高盛首席全球股票策略师Peter Oppenheimer表示：“我们相信，随着盈利强劲增长的出现，我们仍处于新牛市的早期阶段，目前正在从‘希望’阶段过渡到更长期的‘增长’阶段。”　　拜登财政刺激措施方面，民主党人正在美国国会两院推动拜登的1.9万亿美元刺激计划。共和党人提出了更为温和的6180亿美元一揽子方案，其中包括向大多数美国人提供1000美元刺激支票。　　拜登政府试图绕过共和党人推进1.9万亿美元经济刺激计划。美国参议院民主党人投票通过了一项程序，以在无需共和党议员支持的情况下快速批准拜登刺激计划的某些措施。预计美国众议院民主党人也将采取类似的行动。　　拜登政府本周还宣布将开始直接将新冠疫苗发送到零售药店，为加快全国新冠疫苗接种计划铺平道路。　　美国两院铺路拜登顾问发声力挺 1.9亿美元刺激计划提速　　美国可能出台的财政刺激方案近期已经取得进展。2月2日，美国参议院2月2日以50票对49票的投票结果，就财政年度预算决议开始辩论，此举将为总统的救济计划以简单多数而不是大多数立法所需的60票在参议院获得通过扫清道路。　　2月3日又有消息称，美国众议院以218票对212票的投票结果批准了一项预算协调方案。该决议将允许美国国会在没有共和党支持的情况下通过1.9万亿美元的新冠纾困救济法案。　　和解将使民主党人以简单多数通过该法案，并因此为最初计划中许多被一些共和党人反对的议程项目打开大门，比如15美元的最低工资标准，以及为州和地方政府提供资金。加上副总统哈里斯的决定性投票，民主党在参议院拥有极其微弱的多数。　　周三美国总统拜登的长期经济顾问伯恩斯坦为政府1.9万亿美元刺激计划的规模进行了辩护。但与此同时，白宫与共和党人在州和地方资金及其他条款上，却仍存在分歧。　　伯恩斯坦称，即使民主党采用只需参议院简单多数票的程序，这项被称为“美国救援计划”的法案仍有可能在两党支持下获得通过。　　伯恩斯坦警告，如果没有拜登的刺激计划，美国经济将无法很快恢复到充分就业的水平。　　上周日，10名温和派共和党参议员向美国总统拜登致信，提出规模约为6000亿美元的新一版疫情纾困刺激计划，并称将响应拜登关于两党合作的呼吁。相比于拜登团队的1.9万亿美元，共和党的最新提议耗资不到它的三分之一。　　不过，伯恩斯坦在2月3日重申了自己的观点，即考虑到美国经济的现状，通过规模过小的刺激方案比通过规模过大的刺激方案风险更大，力挺拜登1.9万亿美元的刺激计划规模。　　他还透露，拜登总统愿意以任何方式交换信息和想法，以实现他为这个一揽子计划设定的目标。　　伯恩斯坦和其他支持另一项耗资巨大的刺激法案的人认为，拜登的计划将加速美国恢复充分就业，并支持仍在努力寻找工作的数百万食品服务、旅游和酒店行业的美国人。　　美国上周首次申请失业金人数创11月以来最低水平 预示裁员速度放缓　　美国上周申请州失业救济金人数连续第三个月下滑，降幅超过预期，表明随着新冠病毒感染率下降，失业人数的增长开始放缓。　　劳工部数据显示，截至1月30日的一周，首次申请常规州失业金的人数下降了3.3万至77.9万人，创11月以来的最低水平，未经调整的首次申领失业救济人数降至816247。　　数据还显示，截至1月23日当周，领取失业救济的美国人总数上升至1828万人。　　截至1月23日的一周，持续申请失业救济金人数降至459万。 此前彭博调查的经济学家预测，首次申请和持续申请失业救济金的人数将分别达到83.3万和470万。　　这些数字虽然不低，但已经预示继12月和1月申请失业金人数加快上升后，疫情相关的裁员潮已经开始消退。在接下来的几个月，随着越来越多美国人被接种疫苗和感染病例减少，经济活动有望恢复，失业人数可能会进一步下降。　　政策制定者开始取消一些最严格的商业限制，这也将有助于稳定劳动力市场。纽约州州长安德鲁-科莫说，纽约市的室内用餐可以在2月14日重新开放，加州州长加文-纽瑟姆在1月25日取消了针对全州的居家令。　　耶伦称监管机构将研究是否需要针对股市狂热采取行动　　美国财政部长耶伦表示需要对近期的股市动荡有更深入的了解。她将在周四晚些时候与其他美国监管官员开会，讨论是否有必要采取任何行动。　　耶伦周四表示：“我们需要在采取行动之前深入了解发生了什么，但是毫无疑问我们正在仔细研究这些事件．我们需要确保我们的金融市场正常、高效地运转，并且投资者受到保护。”　　耶伦还谈到，国会有必要迅速采取措施减少民众痛苦，保护经济免受新冠疫情大流行的影响。她还重申了出台大规模纾困法案的理由。　　她说：“全国各地的人们排着长队领取食物是我们在美国从不应该看到的事情。我们需要采取有力行动，确保美国人不会遭受不必要的痛苦。”　　她还表示，拜登总统仍然希望看到疫情纾困措施在两党共同支持的基础上获得通过。她说：“我认为每个人都知道美国现在需要什么。”　　拜登提出了一项1.9万亿美元的纾困方案，以加快疫苗的分发并为家庭和企业提供更多援助。共和党人认为，方案规模过于庞大，并且其中包含了民主党长期以来希望通过的一些措施，例如提高最低工资。一些温和派民主党人也对纾困方案的规模感到犹豫。　　耶伦说，“我们需要大动作，许多美国人真的需要帮助才能渡过难关。”　　焦点个股　　据报道，苹果接近与现代起亚达成协议，将在起亚位于佐治亚州的组装厂生产一款苹果品牌的自动驾驶电动汽车。“Apple Car”正由苹果团队研发，暂定于2024年投产。　　高通第一财季营收不及市场预期。　　Paypal第四季度净利润同比增加209%，并上调2021年营收预期。　　诺基亚第四季度录得净亏损，网络部门营收同比下降7%。　　eBay第四季度及全年业绩超出市场预期，GMV超1000亿美元。　　施贵宝第四季度营收好于预期。　　默沙东第四财季每股亏损0.83美元，市场预期盈利1.05美元，去年同期盈利0.92美元。　　Cassava Science昨日收涨58%，近日该公司宣布其老年痴呆症药物研究取得积极进展。　　Tilray向西班牙出口了第一批医用大麻。　　百胜餐饮第四财季每股盈利1.08美元，市场预期1.01美元，去年同期1.58美元。　　爱立信发言人证实推迟发行欧元债券的计划。　　快手上市在即，中概股短视频板块盘前走高。　　荔枝宣布与泡泡玛特达成合作协议，将在荔枝上发布首个品牌播客。　　哔哩哔哩创下历史新高。　　蔚来汽车将斥资55亿元人民币收购蔚来中国3.305%的股权。　　小鹏汽车自2020年首批一百辆G3出口挪威并完成交付后，第二批小鹏G3近日已由广州新沙港启运，远征欧洲。　　花旗表示，AMC院线的破产风险“大幅降低”　　其他市场　　纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格下跌43.90美元，跌幅2.4%，收于每盎司1791.20美元，创11月下旬以来的最低收盘价。　　3月交割的白银期货价格下跌65美分，跌幅2.4%，收于每盎司26.234美元。　　纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨54美分，涨幅1%，收于每桶56.23美元。　　伦敦洲际交易所4月交割的布伦特原油期货价格上涨38美分，涨幅近0.7%，收于每桶58.84美元。　　WTI原油录得连续第四个交易日上涨，并收于2020年1月22日以来的最高收盘价。　　布伦特原油期货价格录得连续第五个交易日上涨，并创2020年2月20日以来的最高收盘价。责任编辑：张俊 SF065

